David Rubush, Ph.D. | Benedictine | Chicago | Catholic Universities menu Account Login Admitted Current Students Faculty & Staff Veterans Why Give Give Now Library CampusSites: MesaCampus Admissions Degrees & Programs Athletics Alumni & Friends About & Locations Search Admissions Degrees & Programs Athletics Alumni & Friends About & Locations Coronavirus (COVID-19) Updates Please click here for the latest information regarding Benedictine University's response to the Coronavirus (COVID-19) outbreak. High School Students Admissions Process Tuition & Fees Scholarships Financial Aid Parent Resources AP Credits Dual Credit International Students Admitted Students Admissions Events Transfer Students Transferring Credits Admissions Process Tuition & Fees Scholarships Financial Aid Parent Resources International Students Admitted Students Admissions Events Graduate, Non-Traditional and Adult Students Admissions Process Admissions Events Available Programs Connect with a Counselor Strategic Partnerships International Students Featured Admissions Events Find Your Program Search by program name: Select a degree-level: All Programs Undergraduate Graduate Doctorate Select a program format: All Formats Traditional Non-Traditional Online Resources BenULive Course Schedule Checklists Academic Calendar Academic Catalogs The Office of the Registrar Placement Testing Academic Units Goodwin Collegeof Business College of Education & Health Services College ofLiberal Arts College ofScience Graduate,Adult and ProfessionalEducation Upcoming Events Connect with alumni, donors, and friends of the University at upcoming events. Upcoming Events Calendar Alumni & Friends Connect Volunteer Grants Office Events Annual Giving Give Our Mission Benedictine University is an inclusive academic community dedicated to teaching and learning, scholarship and service, truth and justice, as inspired by the Catholic intellectual tradition, the social teaching of the Church, and the principles of wisdom in the Rule of St. Benedict. Our Vision Benedictine University aspires to be a thought leader in Catholic higher education. We seek to provide a transformative and integrative educational experience grounded in Benedictine values, helping students shape lives of meaning and purpose as engaged citizens who care for the earth, welcome people of diverse faiths and cultures, and promote the common good. Learn More Accreditation Lisle Campus Map Campus Locations and Info General Consumer Information Fast Facts History and Heritage Media Contact Mission and Identity Non-Discrimination Policy Rent our Facilities Strategic Plan: BenU2020 Title IX Information University Leadership and Advisors University Rankings University Scorecard Work at Benedictine Campus Locations Main Campus in Lisle, IL Branch Campus in Mesa, AZ Online Programs Our Motto: Ut in omnibus glorificetur Deus That in all things God may be glorified. Popular search terms: apply online, campus map, admissions events, tuition, transcripts, calendar, graduation, scholarships, nursing, bookstore, registrar, academic calendar, athletics College of Science Biological Sciences Mathematical & Computational Sciences Physical Sciences Pre-Medical and Health Professions Graduate Programs David Rubush, Ph.D. Assistant Professor, Chemistry Organic Chemistry Lab Coordinator BenU Faculty since 2014 Postdoctoral Fellow: Vanderbilt University, Jeffrey Johnston (2012-2014) Ph.D. Chemistry, Colorado State University, Tomislav Rovis (2012) B.S. Chemistry, Calvin College, Ronald Blakespoor (2006) Courses Taught: Organic Chemistry and Organic Chemistry LaboratoryResearch Areas: Asymmetric organocatalysis, reaction development, synthesis of biologically important molecules including potential malaria and cancer therapeutics, green chemistry, chemical educationCurrent Research Projects: My research program focuses on developing new and environmentally friendly chiral organocatalysts and ligands to create sustainable routes to cancer and malaria therapeutics. Current and Former Research Students:Fall 2014 Cameron Pombert (Biochemistry) Mike Strongy (Chemistry) Mohammed Farhan (Business with Science Applications) Recent Publications:Benedictine University Rubush, D. M. * 2014. Diphenylphosphoric Acid. e-EROS Encyclopedia of Reagents for Organic Synthesis. 16.Colorado State University "Stereoselective Synthesis of Dioxolanes and Oxazolidines via a Desymmetrization Acetalization/Michael Cascade." David M. Rubush and Tomislav Rovis* Synlett 2014, 25, 713-717. "An Asymmetric Synthesis of 1,2,4-Trioxane Anticancer Agents via Desymmetrization of Peroxyquinols through a Brnsted Acid Catalysis Cascade." Journal of the American Chemical Society David M. Rubush, Michelle A. Morges, Barbara J. Rose, Douglas H. Thamm, and Tomislav Rovis* 2012, 134, 13554-13557. Calvin College "Photochemical Synthesis of 3-Alkynals from 1-Alkynoxy-9,10-anthraquinones." Ronald L. Blankespoor*, Peter J. Boldenow, Eric C. Hansen, Jeffrey M. Kallemeyn, Andrew G. Lohse, David M. Rubush and Derek Vrieze Journal of Organic Chemistry 2009, 74, 3933-3935. Professional Activities: Member, American Chemical Society, Organic DivisionPeer-Reviewed and Invited Presentations:Enantioselective Chiral Acid-Catalyzed Desymmetrization of p-Quinols and p-Peroxyquinols to form Heterocycles Rubush, D. M.; Rovis, T. 242th American Chemical Society National Meeting, Denver, CO; August 2011. (Talk) Progress Toward the Total Synthesis of Stemocurtisine Utilizing an Asymmetric Stetter Reaction Rubush, D. M.; Rovis, T. 240th American Chemical Society National Meeting, Boston, MA; August 2010. (Talk) Toward the Total Synthesis of Stemocurtisine Utilizing an Asymmetric Intramolecular Stetter Reaction Rubush, D. M.; Rovis, T. National Organic Chemistry Symposium, Boulder, CO; June 2009. (Poster) Progress Toward the Total Synthesis of Stemocurtisine Rubush, D. M.; Rovis, T. Albert I. Meyers Symposium, Fort Collins, CO; October 2008. (Poster) Synthesis of Beta-Alkynals via the Photolysis of Substituted Anthraquinones Blankespoor, R. L.; Boldenow, P. J.; Lohse, A. G.; Rubush, D. M. 235th American Chemical Society National Meeting, New Orleans, LA; April 2008. (Poster) Birck 327 | 630-829-6533 drubush@ben.edu COS Research Home COS Faculty Research NSSRP Home College of Science William R. Law, Ph.D. Dean of the College of Science Tonia Rucker, Assistant to the Dean Email: trucker@ben.edu Phone: (630) 829-6187 Fax: (630) 829-6186 Dean's Office Hours: 8:30 a.m. - 4:00 p.m. Dean's Office Location: Birck Hall Room 119 A Catholic University in the Benedictine Tradition, founded in 1887. Learn more about our values and rich heritage. Benedictine University is a smoke and tobacco free campus. 2020 Benedictine University Resources Annual Security and Annual Fire Safety Report Emergency Information Non-Discrimination Policy Website Privacy Policy Work at Benedictine Student Complaint Process Illinois Board of Higher Education Institutional Complaint System Title IX Information Campus Locations Lisle Main Campus5700 College Rd. Lisle, IL 60532(630) 829-6000 Mesa Branch Campus225 E. Main Street Mesa, AZ 85201(602) 888-5500 International ProgramsChina and Vietnam Online Programs Also of InterestBill Carvell, Ph.D.Tiara Perez Morales, Ph.D.Leigh Anne Harden, Ph.D. University Events Dec 12 Dietetic Internship Program Virtual Open House Main Campus in Lisle 1:30 PM - 3:30 PM Jan 8 Dietetic Internship Program Virtual Open House Main Campus in Lisle 1:30 PM - 3:30 PM View Full Calendar University News Federal Grant Supports Multicultural Scholars Program in Dietetics Published: November 10, 2020Read More >> Pope Francis Appoints BenU Professor as Consultor on Interreligious Dialogue Published: October 27, 2020Read More >> BenU Professor Chairs Prestigious Accrediting Agency Published: October 20, 2020Read More >> Newsroom
