Philip Novack-Gottshall, Ph.D. | Benedictine | Chicago | Catholic Universities menu Account Login Admitted Current Students Faculty & Staff Veterans Why Give Give Now Library CampusSites: MesaCampus Admissions Degrees & Programs Athletics Alumni & Friends About & Locations Search Admissions Degrees & Programs Athletics Alumni & Friends About & Locations Coronavirus (COVID-19) Updates Please click here for the latest information regarding Benedictine University's response to the Coronavirus (COVID-19) outbreak. High School Students Admissions Process Tuition & Fees Scholarships Financial Aid Parent Resources AP Credits Dual Credit International Students Admitted Students Admissions Events Transfer Students Transferring Credits Admissions Process Tuition & Fees Scholarships Financial Aid Parent Resources International Students Admitted Students Admissions Events Graduate, Non-Traditional and Adult Students Admissions Process Admissions Events Available Programs Connect with a Counselor Strategic Partnerships International Students Featured Admissions Events Find Your Program Search by program name: Select a degree-level: All Programs Undergraduate Graduate Doctorate Select a program format: All Formats Traditional Non-Traditional Online Resources BenULive Course Schedule Checklists Academic Calendar Academic Catalogs The Office of the Registrar Placement Testing Academic Units Goodwin Collegeof Business College of Education & Health Services College ofLiberal Arts College ofScience Graduate,Adult and ProfessionalEducation Upcoming Events Connect with alumni, donors, and friends of the University at upcoming events. Upcoming Events Calendar Alumni & Friends Connect Volunteer Grants Office Events Annual Giving Give Our Mission Benedictine University is an inclusive academic community dedicated to teaching and learning, scholarship and service, truth and justice, as inspired by the Catholic intellectual tradition, the social teaching of the Church, and the principles of wisdom in the Rule of St. Benedict. Our Vision Benedictine University aspires to be a thought leader in Catholic higher education. We seek to provide a transformative and integrative educational experience grounded in Benedictine values, helping students shape lives of meaning and purpose as engaged citizens who care for the earth, welcome people of diverse faiths and cultures, and promote the common good. Learn More Accreditation Lisle Campus Map Campus Locations and Info General Consumer Information Fast Facts History and Heritage Media Contact Mission and Identity Non-Discrimination Policy Rent our Facilities Strategic Plan: BenU2020 Title IX Information University Leadership and Advisors University Rankings University Scorecard Work at Benedictine Campus Locations Main Campus in Lisle, IL Branch Campus in Mesa, AZ Online Programs Our Motto: Ut in omnibus glorificetur Deus That in all things God may be glorified. Popular search terms: apply online, campus map, admissions events, tuition, transcripts, calendar, graduation, scholarships, nursing, bookstore, registrar, academic calendar, athletics College of Science Biological Sciences Mathematical & Computational Sciences Physical Sciences Pre-Medical and Health Professions Graduate Programs Philip Novack-Gottshall, Ph.D. Professor, Biology BenU Faculty since 2009 Ph.D., Duke University (2004) M.S., University of Cincinnati (1999) B.S., Moravian College (1996)Courses Taught Principles of Organismal Biology, Invertebrate Zoology, Paleobiology, Great Ideas in Biology and Medicine Research Areas paleobiology; comparative paleoecology; body size evolution and macroecology; morphometrics; marine invertebrates Recent Publications Villger, S., P.M. Novack-Gottshall, and D. Mouillot. 2011. The multidimensionality of the niche reveals functional turnover in benthic marine biotas across geological time. Ecology Letters 14: 561-568.Bush, A. and P.M. Novack-Gottshall. 2012. Modelling the ecological-functional diversification of marine Metazoa on geological time scales. Biology Letters 8: 151-155.Kowalewski, M., J.L. Payne, F.A. Smith, S.C. Wang, D.W. McShea, S. Xiao, P.M. Novack-Gottshall, C.R. McClain, R.A. Krause, Jr., A.G. Boyer, S. Finnegan, S.K. Lyons, J.A. Stempien, J. Alroy, and P.A. Spaeth. 2011. The Geozoic Supereon. Palaios 26: 251-255.Payne, J.L., C.R. McClain, A.G. Boyer, J.H. Brown, S. Finnegan, M. Kowalewski, R.A. Krause, Jr., S.K. Lyons, D.W. McShea, P.M. Novack-Gottshall, F.A. Smith, P. Spaeth, J.A. Stempien, and S.C. Wang. 2011. The evolutionary consequences of oxygenic photosynthesis: a body size perspective. Photosynthesis Research 107: 37-57.Kowalewski, M. and P. Novack-Gottshall. 2010. Resampling methods in paleontology. Pp. 19-54 in J. Alroy and G. Hunt, eds. Quantitative Methods in Paleobiology. Paleontological Society Special Paper 16. Yale Printing Services, New Haven. [Invited book chapter]Bennington, J.B., W.A. DiMichele, C. Badgley, R.K. Bambach, P. Barrett, A.K. Behrensmeyer, R. Bobe, R. Burnham, T. Daeschler, J. Van Dam, J. Eronen, D.H. Erwin, S. Finnegan, S. Holland, G. Hunt, D. Jablonski, S.T. Jackson, B. Jacobs, S.M. Kidwell, P. Koch, M. Kowalewski, C. Labandeira, C. Looy, S.K. Lyons, P.M. Novack-Gottshall, R. Potts, P. Roopnarine, C. Strmberg, H. Sues, P. Wagner, P. Wilf, and S. Wing. 2009. Critical issues of scale in paleoecology. Palaios 24: 1-4.Payne, J.L., A.G. Boyer, J.H. Brown, S. Finnegan, M. Kowalewski, R.A. Krause, Jr., S.K. Lyons, C.R. McClain, D.W. McShea, P.M. Novack-Gottshall, F.A. Smith, J.A. Stempien, and S.C. Wang. 2009. Two-phase increase in the maximum size of life over 3.5 billion years reflects biological innovation and environmental opportunity. Proceedings of the National Academy of Sciences (U.S.A.) 106: 24-27.Novack-Gottshall, P.M. and M.A. Lanier. 2008. Scale-dependence of Copes rule during body-size evolution of Paleozoic brachiopods. Proceedings of the National Academy of Sciences (U.S.A.) 105: 5430-5434. Novack-Gottshall, P.M. 2008. Ecosystem-wide body size trends in Cambrian-Devonian marine invertebrate lineages. Paleobiology 34: 210-228.Novack-Gottshall, P.M. 2008. Using simple body size metrics to estimate fossil body volume: Empirical validation using diverse Paleozoic invertebrates. Palaios 23: 163-173.Novack-Gottshall, P.M. 2007. Using a theoretical ecospace to quantify the ecological diversity of Paleozoic and modern marine biotas. Paleobiology 33: 274-295. Birck 332 | 630-829-6514 pnovack-gottshall@ben.edu COS Research Home COS Faculty Research NSSRP Home College of Science William R. Law, Ph.D. Dean of the College of Science Tonia Rucker, Assistant to the Dean Email: trucker@ben.edu Phone: (630) 829-6187 Fax: (630) 829-6186 Dean's Office Hours: 8:30 a.m. - 4:00 p.m. Dean's Office Location: Birck Hall Room 119 A Catholic University in the Benedictine Tradition, founded in 1887. Learn more about our values and rich heritage. Benedictine University is a smoke and tobacco free campus. 2020 Benedictine University Resources Annual Security and Annual Fire Safety Report Emergency Information Non-Discrimination Policy Website Privacy Policy Work at Benedictine Student Complaint Process Illinois Board of Higher Education Institutional Complaint System Title IX Information Campus Locations Lisle Main Campus5700 College Rd. Lisle, IL 60532(630) 829-6000 Mesa Branch Campus225 E. Main Street Mesa, AZ 85201(602) 888-5500 International ProgramsChina and Vietnam Online Programs Also of InterestApply to Benedictine UniversityScholarships for Freshman StudentsAdmissions Transfer Admission University Events Dec 12 Dietetic Internship Program Virtual Open House Main Campus in Lisle 1:30 PM - 3:30 PM Jan 8 Dietetic Internship Program Virtual Open House Main Campus in Lisle 1:30 PM - 3:30 PM View Full Calendar University News Federal Grant Supports Multicultural Scholars Program in Dietetics Published: November 10, 2020Read More >> Pope Francis Appoints BenU Professor as Consultor on Interreligious Dialogue Published: October 27, 2020Read More >> BenU Professor Chairs Prestigious Accrediting Agency Published: October 20, 2020Read More >> Newsroom
