Matthew Wiesner, Ph.D. | Benedictine | Chicago | Catholic Universities menu Account Login Admitted Current Students Faculty & Staff Veterans Why Give Give Now Library CampusSites: MesaCampus Admissions Degrees & Programs Athletics Alumni & Friends About & Locations Search Admissions Degrees & Programs Athletics Alumni & Friends About & Locations Coronavirus (COVID-19) Updates Please click here for the latest information regarding Benedictine University's response to the Coronavirus (COVID-19) outbreak. High School Students Admissions Process Tuition & Fees Scholarships Financial Aid Parent Resources AP Credits Dual Credit International Students Admitted Students Admissions Events Transfer Students Transferring Credits Admissions Process Tuition & Fees Scholarships Financial Aid Parent Resources International Students Admitted Students Admissions Events Graduate, Non-Traditional and Adult Students Admissions Process Admissions Events Available Programs Connect with a Counselor Strategic Partnerships International Students Featured Admissions Events Find Your Program Search by program name: Select a degree-level: All Programs Undergraduate Graduate Doctorate Select a program format: All Formats Traditional Non-Traditional Online Resources BenULive Course Schedule Checklists Academic Calendar Academic Catalogs The Office of the Registrar Placement Testing Academic Units Goodwin Collegeof Business College of Education & Health Services College ofLiberal Arts College ofScience Graduate,Adult and ProfessionalEducation Upcoming Events Connect with alumni, donors, and friends of the University at upcoming events. Upcoming Events Calendar Alumni & Friends Connect Volunteer Grants Office Events Annual Giving Give Our Mission Benedictine University is an inclusive academic community dedicated to teaching and learning, scholarship and service, truth and justice, as inspired by the Catholic intellectual tradition, the social teaching of the Church, and the principles of wisdom in the Rule of St. Benedict. Our Vision Benedictine University aspires to be a thought leader in Catholic higher education. We seek to provide a transformative and integrative educational experience grounded in Benedictine values, helping students shape lives of meaning and purpose as engaged citizens who care for the earth, welcome people of diverse faiths and cultures, and promote the common good. Learn More Accreditation Lisle Campus Map Campus Locations and Info General Consumer Information Fast Facts History and Heritage Media Contact Mission and Identity Non-Discrimination Policy Rent our Facilities Strategic Plan: BenU2020 Title IX Information University Leadership and Advisors University Rankings University Scorecard Work at Benedictine Campus Locations Main Campus in Lisle, IL Branch Campus in Mesa, AZ Online Programs Our Motto: Ut in omnibus glorificetur Deus That in all things God may be glorified. Popular search terms: apply online, campus map, admissions events, tuition, transcripts, calendar, graduation, scholarships, nursing, bookstore, registrar, academic calendar, athletics College of Science Biological Sciences Mathematical & Computational Sciences Physical Sciences Pre-Medical and Health Professions Graduate Programs Matthew Wiesner, Ph.D. Assistant Professor, Physics BenU Faculty since 2016 Postdoctoral Fellow at Purdue University, 2014-2016 Ph.D. in Physics, Northern Illinois University (2014) M. S. in Physics, Northern Illinois University (2010) High school teacher licensure in physics and general science (2007) M. A. in Education, Marquette University (2007) B. S. in Physics, Marquette University (2003) Courses Taught College Physics, Analytical Mechanics, College Physics Lab Awards and Recognition Purdue University College of Science Engagement Award (2016) Northern Illinois University College of Science Outstanding Teaching Assistant (2013) Research Areas Observational astrophysics: Gravitational lensing, galaxy clusters, interacting galaxies, large astronomical surveys Physics education: Use of primary sources, writing across the curriculum, active learning, philosophy of science, astronomy education Professional Activities Member of Large Synoptic Survey Telescope Dark Energy Science Collaboration Member American Physical Society Member American Astronomical Society Member American Association of Physics Teachers Former Director of Northern Illinois University Observatory (2009-2014) Recent Publications Matthew P. Wiesner, Huan Lin and Marcelle Soares-Santos. Mass Calibration of Galaxy Clusters at Redshift 0.1-1.0 using Weak Lensing in the Sloan Digital Sky Survey Stripe 82 Co-add. Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, 452 (1): 701-714, 2015 September 1. Diehl, H.T., Abbott, T.M.C., Annis, J., Armstrong, R., Baruah, L., Bermeo, A., Bernstein, G., Beynon, E., Bruderer, C., Buckley-Geer, E.J., Campbell, H., Capozzi, D., Carter, M., Casas, R., Clerkin, L., Covarrubias, R., Cuhna, C., D'Andrea, C., Da Costa, L., Das, R., Depoy, D.L., Dietrich, J., Drlica-Wagner, A., Elliott, A., Eifler, T., Estrada, J., Etherington, J., Flaugher, B.L., Frieman, J., Fausti Neto, A., Gelman, M., Gerdes, D., Gruen, D., Gruendl, R., Hao, J., Head, H., Helsby, J., Hoffman, K., Honscheid, K., James, D., Johnson, M., Kacprzac, T., Katsaros, J., Kennedy, R., Kent, S., Kessler, R., Kim, A., Krause, E., Kron, R., Kuhlmann, S., Kunder, A., Li, T., Lin, H., Maccrann, N., March, M., Marshall, J., Neilsen, E., Nugent, P., Martini, P., Melchior, P., Menanteau, F., Nichol, R.C., Nord, B., Ogando, R., Old, L., Papadopoulos, A., Patton, K., Petravick, D., Plazas, A.A., Poulton, R., Pujol, A., Reil, K., Rigby, T., Romer, A., Roodman, A., Rooney, P., Sanchez Alvaro, E., Serrano, S., Sheldon, E., Smith, A., Smith, R.C., Soares-Santos, M., Soumagnac, M., Spinka, H., Suchyta, E., Tucker, D., Walker, A.R., Wester, W., Wiesner, M., Wilcox, H., Williams, R., Yanny, B., Zhang, Y.-Y., The Dark Energy Survey and Operations: Year 1, Proceedings of SPIE - The International Society for Optical Engineering, volume 9149, id 91490V, 2014. Matthew P. Wiesner, Huan Lin, Sahar S. Allam, James Annis, Elizabeth Buckley-Geer, H. Thomas Diehl, Donna Kubik, Jeffrey Kubo and Douglas Tucker. The Sloan Bright Arcs Survey: Ten Strong Gravitational Lensing Clusters and Evidence of Overconcentration. The Astrophysical Journal, 761:1, 2012 December 10. Jeffrey M. Kubo, Sahar S. Allam, Emily Drabek, Huan Lin, Douglas Tucker, Elizabeth J. Buckley-Geer, H. Thomas Diehl, Marcelle Soares-Santos, Jiangang Hao, Matthew Wiesner, Anderson West, Donna Kubik, James Annis and Joshua A. Frieman. The Sloan Bright Arcs Survey: Discovery of Seven New Strongly Lensed Galaxies Between z=0.66-2.94. Astrophysical Journal Letters 724 (2010) L137-L142. Matthew P. Wiesner, Does the Universe Revolve Around Me? A Critical Review of the Geocentrism Documentary The Principle. Skeptical Inquirer, July/August 2016. Matthew P. Wiesner, Learning from the Starry Message: Using Galileos Sidereus Nuncius in Introductory Astronomy Classes. The Physics Teacher, May 2015. Matthew P. Wiesner, Modern Geocentrism: A Case Study of Pseudoscience in Astronomy. Skeptical Inquirer, January/February 2015. Recent Presentations and Talks Matthew P. Wiesner, Mass Calibration of Galaxy Clusters Found in the Sloan Digital Sky Survey Stripe 82 Co-add. Astrophysics Seminar given at Purdue University, April 18, 2016. Matthew P. Wiesner and David Sederberg, Saturday Morning Astrophysics at Purdue: Sharing Astrophysics with the Indiana Community, contributed talk presented at American Association of Physics Teachers 2016 winter meeting, January 2016. Matthew P. Wiesner and David Sederberg, Saturday Morning Astrophysics at Purdue: A New Outreach Program in Astronomy, poster presented at American Association of Physics Teachers 2016 winter meeting, January 2016. Matthew P. Wiesner, Studies of Astrometry Using PhoSim, LSST Dark Energy Science Collaboration Meeting, October 2015. Matthew P. Wiesner, Analysis of Astrometric Corrections for Atmospheric Effects using PhoSim, LSST Dark Energy Science Collaboration Meeting, February 2015. Matthew P. Wiesner, Huan Lin, Marcelle Soares-Santos. Investigations of Galaxy Clusters Using Gravitational Lensing. Dissertation Talk presented at American Astronomical Society conference, January 2014. Matthew P. Wiesner, Huan Lin. How Many Galaxies? Checking the Accuracy of a Method for Extrapolating Galaxy Cluster Richness. Presentation at New Perspectives conference, part of 2013 Fermilab Users Meeting. Matthew P. Wiesner, Huan Lin, Elizabeth Buckley-Geer, James Annis, Sahar Allam, Jeffrey Kubo, H. Thomas Diehl, Douglas Tucker, Donna Kubik. Are Galaxy Clusters Overconcentrated? Poster presentation at American Astronomical Society conference, January 2012. Matthew P. Wiesner, Huan Lin, Elizabeth Buckley-Geer, James Annis, Sahar Allam, Jeffrey Kubo, H. Thomas Diehl, Douglas Tucker, Donna Kubik. Clusters and Lenses: Analyzing Ten Gravitational Lensing Systems Discovered in the Sloan Digital Sky Survey. Talk presented at New Perspectives conference, part of 2011 Fermilab Users Meeting. Matthew P. Wiesner, Huan Lin, Elizabeth Buckley-Geer, James Annis, Sahar Allam, Jeffrey Kubo, H. Thomas Diehl, Douglas Tucker, Donna Kubik. Clusters and Lenses: Ten Galaxy Clusters Exhibiting Strong Lensing Found in the Sloan Digital Sky Survey. Poster presentation at American Astronomical Society conference, January 2011. Huan Lin, Sahar Allam, Elizabeth Buckley-Geer, H. Thomas Diehl, Joshua Frieman, Jeffrey Kubo, Douglas Tucker, Matthew Wiesner, Sloan Bright Arcs Team. SBAS: The Sloan Bright Arcs Survey. Poster presentation at American Astronomical Society Conference, January 2011. Victor E. Scarpine, Steven M. Kent, Susana E. Deustua, Michael J. Sholl, Stuart L. Mufson, Melanie N. Ott, Matthew Wiesner, Brian J. Baptista, The ring of fire: an internal illumination system for detector sensitivity and filter bandpass characterization. Paper presented at SPIE Astronomical Instrumentation meeting, June-July 2010. Matthew Wiesner, Huan Lin, Elizabeth Buckley-Geer, James Annis, Sahar Allam, Jeffrey Kubo, H. Thomas Diehl, Douglas Tucker, Donna Kubik, Studying the Properties of Distant Galaxies Using a Sample of Strong Lenses from the Sloan Digital Sky Survey. Poster presentation at Great Lakes Cosmology Conference, June 2010. Matthew P. Wiesner, Victor E. Scarpine, Stephen M. Kent, Robert D. Angstadt, Susana E. Deustua, Michael J. Sholl, Melanie N. Ott, Stuart L. Mufson, Brian J. Baptista, The Ring of Fire: Testing an Internal Illumination System for the Joint Dark Energy Mission. Poster presentation at 2010 Fermilab Users Meeting. Emily Drabek, Elizabeth Buckley-Geer, Huan Lin, Sahar Allam, Jeffrey Kubo, H. Thomas Diehl, Douglas Tucker, Donna Kubik, James Annis, Matthew Wiesner, Spectroscopy of two strong lensing clusters. Poster presented at 2010 Fermilab Users Meeting and summer 2010 American Astronomical Society meeting. Matthew P. Wiesner, Writing to Comprehend and Inspire in Introductory Astronomy Laboratories. Talk presented at winter 2009 conference of American Association of Physics Teachers. Matthew P. Wiesner and Melissa A. Vigil, Writing to Learn in Post-Secondary, Calculus-Based Physics Laboratories. Talk presented at summer 2006 conference of American Association of Physics Teachers. Melissa A. Vigil and Matthew P. Wiesner, Learning Writing to Learn: Training for Undergraduate Physics Lab Teaching-Assistants. Talk presented at summer 2006 conference of American Association of Physics Teachers. updated 9/26/16 Birck 326 | 630-829-6552mwiesner@ben.edu COS Research Home COS Faculty Research NSSRP Home Visit Dr. Wiesner's faculty home page College of Science William R. Law, Ph.D. Dean of the College of Science Tonia Rucker, Assistant to the Dean Email: trucker@ben.edu Phone: (630) 829-6187 Fax: (630) 829-6186 Dean's Office Hours: 8:30 a.m. - 4:00 p.m. Dean's Office Location: Birck Hall Room 119 A Catholic University in the Benedictine Tradition, founded in 1887. Learn more about our values and rich heritage. Benedictine University is a smoke and tobacco free campus. 2020 Benedictine University Resources Annual Security and Annual Fire Safety Report Emergency Information Non-Discrimination Policy Website Privacy Policy Work at Benedictine Student Complaint Process Illinois Board of Higher Education Institutional Complaint System Title IX Information Campus Locations Lisle Main Campus5700 College Rd. Lisle, IL 60532(630) 829-6000 Mesa Branch Campus225 E. Main Street Mesa, AZ 85201(602) 888-5500 International ProgramsChina and Vietnam Online Programs Also of InterestBill Carvell, Ph.D.Tiara Perez Morales, Ph.D.Leigh Anne Harden, Ph.D. University Events Dec 12 Dietetic Internship Program Virtual Open House Main Campus in Lisle 1:30 PM - 3:30 PM Jan 8 Dietetic Internship Program Virtual Open House Main Campus in Lisle 1:30 PM - 3:30 PM View Full Calendar University News Federal Grant Supports Multicultural Scholars Program in Dietetics Published: November 10, 2020Read More >> Pope Francis Appoints BenU Professor as Consultor on Interreligious Dialogue Published: October 27, 2020Read More >> BenU Professor Chairs Prestigious Accrediting Agency Published: October 20, 2020Read More >> Newsroom
