Caltech Mechanical and Civil Engineering | Michael Mello Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Michael Mello Teaching Professor of Mechanical and Civil Engineering Degrees and Appointments B.S., Bridgewater State College, 1985; M.S., University of Rochester, 1988; Ph.D., Caltech, 2012. Lecturer in Mechanical and Civil Engineering, 2014-2020; Teaching Professor of Mechanical and Civil Engineering, 2020-. Assistant(s) Research Group Matters Jennifer Campbell 350 Gates-Thomas Laboratory (626) 395-3389 jenni@caltech.edu Research Overview Dr. Mello (Ph.D., Caltech, 2012) is a Teaching Professor with prior industry experience as a Senior Electronic Packaging Engineer and Mechanical Laboratory Manager at Intel Corporation (1997 - 2006). He teaches a broad range of undergraduate courses in Mechanical and Civil Engineering on subject areas which include Rigid Body Statics, Hydrostatics, Mechanics of Materials, Dynamics, CFD / FEA Modeling, Experimental Solid & Fluid Mechanics, and Engineering Design and Fabrication. His research focuses on pressure-shear plate impact (PSPI) experiments and the development of interferometric measurement techniques with Prof. G. Ravichandrans research group; and Laboratory Earthquake investigations with Prof. Ares J. Rosakis. He is also an Associate Technical Editor forExperimental Mechanics, an international journal integrating experimental methods with the mechanical behavior of materials and structures. MCE News about Michael Mello ASCIT Teaching Award Michael Mello Receives Northrop Grumman Prize for Excellence in Teaching Amphibious Robots Storm Millikan Pond for ME 72 Read more news about Michael Mello Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2020 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
