Caltech Mechanical and Civil Engineering | Julia R. Greer Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Julia R. Greer Ruben F. and Donna Mettler Professor of Materials Science, Mechanics and Medical Engineering; Fletcher Jones Foundation Director of the Kavli Nanoscience Institute Degrees and Appointments B.S., Massachusetts Institute of Technology, 1997; M.S., Stanford University, 2000; Ph.D., Stanford University, 2005. Assistant Professor, Caltech, 2007-13; Professor, 2013-19; Mettler Professor, 2019-; Fletcher Jones Foundation Director, 2019-. Assistant(s) Research Group Matters Elizabeth Rodriguez 111 Steele Laboratory (81) (626) 395-3329 elizabeth@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Professor Greer focuses on nano-scale phenomena: mechanical properties, in-situ deformation, and nano-fabrication. List of Research Areas nano-scale phenomena, mechanical properties,in-situdeformation, nano-fabrication MCE News about Julia R. Greer A Pathway to Longer-Lasting Lithium Batteries Microstructures Self-Assemble into New Materials Professor Julia R. Greer Named Director of the Kavli Nanoscience Institute Read more news about Julia R. Greer Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2020 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
