Caltech Mechanical and Civil Engineering | Joseph E. Shepherd Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Joseph E. Shepherd C. L. "Kelly" Johnson Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering Degrees and Appointments B.S., University of South Florida, 1976; Ph.D., Caltech, 1981. Associate Professor, 1993-99; Professor of Aeronautics, 1999-2005; Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering, 2006-08; Johnson Professor, 2008-; Davis Leadership Chair, 2018-20; Dean of Graduate Studies, 2009-15; Vice President for Student Affairs, 2015-20. Assistant(s) Research Group Matters Liza Bradulina 365 Guggenheim Lab (626) 395-4426 lizabr@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Joe Shepherd teaches and conducts research on fluid mechanics, solid mechanics, chemistry, thermodynamics, and structural mechanics with applications to explosion dynamics, industrial safety including aviation and nuclear power, high-speed flight and propulsion, fluid-structure interaction, energy conversion technologies, and medical devices. List of Research Areas combustion, explosion, detonation, shock waves, hypersonics, structural mechanics, fluid-structure interaction, nuclear power, aviation safety MCE News about Joseph E. Shepherd Professor Shepherd Wins Literature Award for Outstanding Technical Paper ASME Outstanding Technical Paper Award Best Paper Selected by the AIAA Read more news about Joseph E. Shepherd Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2020 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
