Caltech Mechanical and Civil Engineering | Aaron D. Ames Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Aaron Ames Bren Professor of Mechanical and Civil Engineering and Control and Dynamical Systems Degrees and Appointments B.S., University of St. Thomas, 2001; B.A., University of St. Thomas, 2001; M.A., University of California, Berkeley, 2006; Ph.D., 2006. Lecturer, Caltech, 2007; Professor, 2017; Bren Professor, 2017-. Assistant(s) Research Group Matters Mikaela Laite 262 Gates-Thomas Laboratory (626) 395-4128 mlaite@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Professor Ames research interests center on robotics, nonlinear control, hybrid systems and cyber-physical systems, with special emphasis on foundational theory and experimental realization on robotic systems; his lab designs, builds and tests novel bipedal robots and prosthesis with the goal of achieving human-like bipedal robotic walking and translating these capabilities to robotic assistive devices. List of Research Areas Bipdal robotics, hybrid systems, Zeno behavior, prosthetic devices. Theoretical foundations with practical applications to human inspired bipedal walking. MCE News about Aaron Ames Aaron Ames Elevated to IEEE Fellow Robotics Engineers Take on COVID-19 IRCA Best Paper Awards Read more news about Aaron Ames Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2020 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
