Caltech Mechanical and Civil Engineering | Thomas H. Heaton Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Emeriti Faculty Thomas H. Heaton Professor of Engineering Seismology, Emeritus Degrees and Appointments B.S., Indiana University, 1972; Ph.D., Caltech, 1978. Visiting Associate in Geophysics, 1980-91; Faculty Associate, 1991-95; Lecturer in Geophysics, 1993-94; Lecturer in Engineering Seismology, 1995; Professor, 1995-2020; Professor Emeritus, 2020-. Assistant(s) Research Group Matters Carolina Oseguera 362 Gates-Thomas Laboratory (626) 395-4271 susta@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Professor Heaton focuses on engineering seismology, and earthquake rupture physics. Special focus on earthquake early warning; understanding ground motions that cause building collapse; multi-scale self-organizing systems in dynamic rupture. List of Research Areas engineering seismology, earthquake rupture physics MCE News about Thomas H. Heaton Large Variations in Shaking in Los Angeles Basin Preparing for Earthquakes with ShakeAlert An Earthquake Warning System in Our Pockets? Read more news about Thomas H. Heaton Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2020 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
