Faculty & Staff | Graduate Programs in Software University of St. Thomas - Minnesota Skip to primary content University of St. Thomas Minnesota A private, Catholic liberal arts university School of Engineering Graduate Programs in Software Site Navigation Graduate Programs Master's Degrees Data Science Information Technology Software Engineering Software Management Earning a Double Major Fast Track Master's Graduate Certificates Artificial Intelligence Big Data Business Analysis Data Management DevOps Embedded Systems Enterprise Computing Healthcare Analytics Internet of Things Advanced Study (Post-master's) Non-Degree ("Just Take a Class") Course Catalog GPS Topics Courses Considering a Ph.D. Prospective Students Admissions Apply for Admission International Applicants Attend an Information Session - ONLINE Request Information Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program Why Choose Us Testimonials Meet a Grad Student Frequently Asked Questions International Students Current Students Career Services Course Schedules Commencement Information Computing Resources Forms Helpful Links New Students - Next Steps Orientation Policies Registration Semester Dates and Deadlines Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program What to Expect - Fall 2020 What to Expect - Spring 2021 Alumni & Friends Career Development MBA Opportunity Donations and Mentoring Professional Education Data Analytics with R Mini Master of Big Data & AI Mini Master of Business Analysis Mini Master of Information Technology Mini Masters Faculty About Us Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory Board Center for Applied AI Events News Contact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Graduate Programs in Software About UsFaculty & Staff Web Manager In this Section Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory BoardCenter for Applied AIEventsNewsContact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Kathleen Hauser Web Manager Office OSS 324 Phone (651) 962-5501 Fax 651-962-5543 Email kmhauser@stthomas.edu Social Interests and areas of expertise: Web development, writing, editing, and marketing communications. Career Highlights: Ms. Hauser'scurrent roles atthe University of St. Thomasinclude managing website development for the Graduate Programs in Software and the School of Engineering and assisting with marketing and recruitment efforts by curating social media content and email marketing.Kathleen enjoys helping current and prospective studentsobtain the information they need to make informed decisions about their education and to achieve their goals. Prior to joining the Graduate Programs in Software staff, Ms. Hauser was a key user interface developer, web content editor, and usability tester for the corporate intranet and internet sites for BI Worldwide, a Minneapolis-based marketing/communications/training/incentives company. Education: B.A., English, Hamline University, St. Paul, Minnesota. Fall 2020 Courses Fall 2020 Courses Course - Section Title Days Time Location J-Term 2021 Courses J-Term 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Spring 2021 Courses Spring 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Admissions Students Alumni Faculty & Staff Parents Visitors Directory News Events Sports Make a Gift FaceBook, Connect with St. Thomas on Twitter, Connect with St. Thomas on Google Plus, Connect with St. Thomas on YouTube, Connect with St. Thomas on Pinterest, Connect with St. Thomas on Instagram, Connect with St. Thomas on Maps & Directions Virtual Tour Emergency Jobs EO Statement Privacy Policy University of St. Thomas, Minnesota Graduate Programs in Software 2115 Summit Avenue St. Paul, Minnesota 55105, USA 1 (651) 962-5500 gradsoftware@stthomas.edu Report a Website Problem 2016 University of St. Thomas, Minnesota
