Faculty & Staff | Graduate Programs in Software University of St. Thomas - Minnesota Skip to primary content University of St. Thomas Minnesota A private, Catholic liberal arts university School of Engineering Graduate Programs in Software Site Navigation Graduate Programs Master's Degrees Data Science Information Technology Software Engineering Software Management Earning a Double Major Fast Track Master's Graduate Certificates Artificial Intelligence Big Data Business Analysis Data Management DevOps Embedded Systems Enterprise Computing Healthcare Analytics Internet of Things Advanced Study (Post-master's) Non-Degree ("Just Take a Class") Course Catalog GPS Topics Courses Considering a Ph.D. Prospective Students Admissions Apply for Admission International Applicants Attend an Information Session - ONLINE Request Information Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program Why Choose Us Testimonials Meet a Grad Student Frequently Asked Questions International Students Current Students Career Services Course Schedules Commencement Information Computing Resources Forms Helpful Links New Students - Next Steps Orientation Policies Registration Semester Dates and Deadlines Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program What to Expect - Fall 2020 What to Expect - Spring 2021 Alumni & Friends Career Development MBA Opportunity Donations and Mentoring Professional Education Data Analytics with R Mini Master of Big Data & AI Mini Master of Business Analysis Mini Master of Information Technology Mini Masters Faculty About Us Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory Board Center for Applied AI Events News Contact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Graduate Programs in Software About UsFaculty & Staff Professor Emeritus In this Section Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory BoardCenter for Applied AIEventsNewsContact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Saeed Rahimi Professor Emeritus Degree Ph.D., Computer Sciences, University of Minnesota Email skrahimi@stthomas.edu Social Interests: Database Management Systems, Big Data, NoSQL, Distributed Databases, Web Design and Development. Teaching Experience: Dr. Rahimi has taught courses in Database Management Systems, Management Information Systems, Big Data, NoSQL,CASE technologies, Data Modeling, Database Modeling, Database Administration, distributed databases, system simulation and operating systems at the University of St. Thomas and the University of Minnesota for over 15 years. Industry Experience: Held numerous technical and managerial positions for the past 25 years. Conducted research and development of database and communications technologies for integrating distributed databases and computer systems. Known as an authority in databases, distributed database management systems, data modeling, database design and implementation. Consulting Experience: Has consulted with many fortune 1000 companies in the areas of database design and implementation, data warehousing, meta-data management, computer aided design and development, web design and development, Java, XML, XSLT, web services and distributed systems. Example clients include, Microsoft, Sybase, department of defense, army, American Family insurance, Allstate, Prairie Island Power Plant, and others. Publications: Written numerous technical publicationsand co-authored the Book "Distributed Database Management Systems" for the IEEE Press. Have presented many full day tutorials for IEEE and ACM conferences. Have presented papers on database modeling, distribution and design in numerous national and international conferences sponsored by IEEE, ACM, Very Large Databases (VLDB), the Computer Society and other professional conferences. Courses taught at UST: Database Management Systems and Design -- SEIS 630Distributed Database Management Systems -- SEIS 730Data Administration Concepts -- SEIS 733Big Data ArchitectureManagement -- SEIS 737 Academic History: Ph.D., Computer Sciences, University of Minnesota, 1980,M.S., Computer Sciences, University of Minnesota, 1978, B.S., Electrical Engineering, Arya Mehr University, 1972. Fall 2020 Courses Fall 2020 Courses Course - Section Title Days Time Location J-Term 2021 Courses J-Term 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Spring 2021 Courses Spring 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Admissions Students Alumni Faculty & Staff Parents Visitors Directory News Events Sports Make a Gift FaceBook, Connect with St. Thomas on Twitter, Connect with St. Thomas on Google Plus, Connect with St. Thomas on YouTube, Connect with St. Thomas on Pinterest, Connect with St. Thomas on Instagram, Connect with St. Thomas on Maps & Directions Virtual Tour Emergency Jobs EO Statement Privacy Policy University of St. Thomas, Minnesota Graduate Programs in Software 2115 Summit Avenue St. Paul, Minnesota 55105, USA 1 (651) 962-5500 gradsoftware@stthomas.edu Report a Website Problem 2016 University of St. Thomas, Minnesota
