Faculty & Staff | Graduate Programs in Software University of St. Thomas - Minnesota Skip to primary content University of St. Thomas Minnesota A private, Catholic liberal arts university School of Engineering Graduate Programs in Software Site Navigation Graduate Programs Master's Degrees Data Science Information Technology Software Engineering Software Management Earning a Double Major Fast Track Master's Graduate Certificates Artificial Intelligence Big Data Business Analysis Data Management DevOps Embedded Systems Enterprise Computing Healthcare Analytics Internet of Things Advanced Study (Post-master's) Non-Degree ("Just Take a Class") Course Catalog GPS Topics Courses Considering a Ph.D. Prospective Students Admissions Apply for Admission International Applicants Attend an Information Session - ONLINE Request Information Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program Why Choose Us Testimonials Meet a Grad Student Frequently Asked Questions International Students Current Students Career Services Course Schedules Commencement Information Computing Resources Forms Helpful Links New Students - Next Steps Orientation Policies Registration Semester Dates and Deadlines Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program What to Expect - Fall 2020 What to Expect - Spring 2021 Alumni & Friends Career Development MBA Opportunity Donations and Mentoring Professional Education Data Analytics with R Mini Master of Big Data & AI Mini Master of Business Analysis Mini Master of Information Technology Mini Masters Faculty About Us Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory Board Center for Applied AI Events News Contact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Graduate Programs in Software About UsFaculty & Staff Instructor In this Section Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory BoardCenter for Applied AIEventsNewsContact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Frank Haug Instructor Office OSS 309 Phone (651) 962-5596 Fax 651-962-5543 Email fshaug@stthomas.edu Social Interests: Mr. Haug has recently focused on his interests in software development, database management systems (DBMS), distributed database management systems, data warehousing, metadata modeling and management, software quality and software lifecycle management areas. Other software-related interests include programming language design and implementation, language parsing, ontological, data, and metadata modeling, operating systems design and system administration. Non-software interests include mathematical logic, abstract algebra, topology, both Euclidean & Non-Euclidean geometry, theory of computation, physics, and music. Teaching Experience: As a new full-time faculty member and previously as an adjunct faculty member, Mr. Haug has taught courses in Data Warehousing, Distributed Databases, Software Development, Operating Systems, and Quality Assurance with the Graduate Programs in Software at the University of St. Thomas since 2002. Industry and Consulting Experience: Mr. Haug has over 25 years experience in the industry working in various areas of software design and development. He has designed and implemented projects working across many technology platforms & DBMSs, and numerous programming languages. Over his career, he has worked as both an employee and as a consultant, spanning the areas of software development, database design and implementation, repositories, data dictionaries, metadata management, system and network administration. In addition to performing design and implementation, he has provided onsite instruction. Clients include fortune 1000 companies in the industry and the federal government. Examples of technologies used include Java, C++, C, C#, VB, Perl, Ant, JSP, ASP, HTML / XML / XSLT, SQL, JMS, J2EE, .NET, and others.Clients include Microsoft, American Family Insurance, Prairie Island Power Plant, and others. Publications: Mr. Haug has recently co-authored the book "Distributed Database Management Systems" for the IEEE Press. He has also written and presented many technical publications for various conferences including the International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications (part of WORLDCOMP), the European Computer Conference, the International Conference on Internet Computing, and the Midwest Instruction and Computing Symposium. Courses taught at UST: Software Project Management -- SEIS 625 Software Quality Assurance/Control -- SEIS 626 Data Warehousing -- SEIS 732 Education: M.S. in Software Engineering, B.A. in Mathematics and Quantitative Methods/Computer Science, University of St. Thomas. Fall 2020 Courses Fall 2020 Courses Course - Section Title Days Time Location J-Term 2021 Courses J-Term 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Spring 2021 Courses Spring 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Admissions Students Alumni Faculty & Staff Parents Visitors Directory News Events Sports Make a Gift FaceBook, Connect with St. Thomas on Twitter, Connect with St. Thomas on Google Plus, Connect with St. Thomas on YouTube, Connect with St. Thomas on Pinterest, Connect with St. Thomas on Instagram, Connect with St. Thomas on Maps & Directions Virtual Tour Emergency Jobs EO Statement Privacy Policy University of St. Thomas, Minnesota Graduate Programs in Software 2115 Summit Avenue St. Paul, Minnesota 55105, USA 1 (651) 962-5500 gradsoftware@stthomas.edu Report a Website Problem 2016 University of St. Thomas, Minnesota
