Faculty & Staff | Graduate Programs in Software University of St. Thomas - Minnesota Skip to primary content University of St. Thomas Minnesota A private, Catholic liberal arts university School of Engineering Graduate Programs in Software Site Navigation Graduate Programs Master's Degrees Data Science Information Technology Software Engineering Software Management Earning a Double Major Fast Track Master's Graduate Certificates Artificial Intelligence Big Data Business Analysis Data Management DevOps Embedded Systems Enterprise Computing Healthcare Analytics Internet of Things Advanced Study (Post-master's) Non-Degree ("Just Take a Class") Course Catalog GPS Topics Courses Considering a Ph.D. Prospective Students Admissions Apply for Admission International Applicants Attend an Information Session - ONLINE Request Information Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program Why Choose Us Testimonials Meet a Grad Student Frequently Asked Questions International Students Current Students Career Services Course Schedules Commencement Information Computing Resources Forms Helpful Links New Students - Next Steps Orientation Policies Registration Semester Dates and Deadlines Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program What to Expect - Fall 2020 What to Expect - Spring 2021 Alumni & Friends Career Development MBA Opportunity Donations and Mentoring Professional Education Data Analytics with R Mini Master of Big Data & AI Mini Master of Business Analysis Mini Master of Information Technology Mini Masters Faculty About Us Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory Board Center for Applied AI Events News Contact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Graduate Programs in Software About UsFaculty & Staff Associate Professor In this Section Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory BoardCenter for Applied AIEventsNewsContact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Ron C. Chiang Associate Professor Degree Ph.D., George Washington University Office OSS 311 Hours By appointment Phone 651-962-5554 Email cchiang@stthomas.edu Social Interests: My passion is to tackle complex computer system problems with creative designs in algorithms and architectures. At a high level, my research interests include distributed systems,cloud computing, and high performance computer architectures. I am especially interested in task and resource management algorithms and the design of advanced virtualization systems. Selected Publications: (See full list on Dr. Chiang's Google site) Matrix: Achieving Predictable Virtual Machine Performance in the Clouds, ICAC 2014 Swiper: Exploiting Virtual Machine Vulnerability in Third-Party Clouds with Competition for I/O Resources, TPDS UniCache: Hypervisor Managed Data Storage in RAM and Flash, CLOUD 2014 Flashy Prefetching for High-Performance Flash Drives, MSST 2012 TRACON: Interference-Aware Scheduling for Data-Intensive Applications in Virtualized Environments, TPDS and SC 2011 (Best Student Paper Award Finalist) Energy-aware Writes to Non-volatile Main Memory, HotPower 2011 (A "Best of HotPower" paper) Heterogeneity in Computing: Insights from a Worksharing Scheduling Problem, IJFCS and IPDPS 2010 Honors and Awards: Best Student Paper Award Finalist of SC11 A Best of the HotPower paper at HotPower11 Awarded housing and registration grant from SC11 Being selected to participate in the SC11 Student Volunteer Program Distinguished Performance Award for Technology from the Ministry of Economic Affairs in 2005 First Prize in the Department of Computer Science and Information Engineering,Tamkang University, during the academic year 1998-1999 Patent: Memory Space Utilization Method for Highly Efficient Java Application Management and Installation Method Thereof, R.O.C. patent no. I234739 Courses taught at UST: Foundations of Software Development -- SEIS 601 Software Engineering -- SEIS 610 Fall 2020 Courses Fall 2020 Courses Course - Section Title Days Time Location J-Term 2021 Courses J-Term 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Spring 2021 Courses Spring 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Admissions Students Alumni Faculty & Staff Parents Visitors Directory News Events Sports Make a Gift FaceBook, Connect with St. Thomas on Twitter, Connect with St. Thomas on Google Plus, Connect with St. Thomas on YouTube, Connect with St. Thomas on Pinterest, Connect with St. Thomas on Instagram, Connect with St. Thomas on Maps & Directions Virtual Tour Emergency Jobs EO Statement Privacy Policy University of St. Thomas, Minnesota Graduate Programs in Software 2115 Summit Avenue St. Paul, Minnesota 55105, USA 1 (651) 962-5500 gradsoftware@stthomas.edu Report a Website Problem 2016 University of St. Thomas, Minnesota
