Faculty & Staff | Graduate Programs in Software University of St. Thomas - Minnesota Skip to primary content University of St. Thomas Minnesota A private, Catholic liberal arts university School of Engineering Graduate Programs in Software Site Navigation Graduate Programs Master's Degrees Data Science Information Technology Software Engineering Software Management Earning a Double Major Fast Track Master's Graduate Certificates Artificial Intelligence Big Data Business Analysis Data Management DevOps Embedded Systems Enterprise Computing Healthcare Analytics Internet of Things Advanced Study (Post-master's) Non-Degree ("Just Take a Class") Course Catalog GPS Topics Courses Considering a Ph.D. Prospective Students Admissions Apply for Admission International Applicants Attend an Information Session - ONLINE Request Information Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program Why Choose Us Testimonials Meet a Grad Student Frequently Asked Questions International Students Current Students Career Services Course Schedules Commencement Information Computing Resources Forms Helpful Links New Students - Next Steps Orientation Policies Registration Semester Dates and Deadlines Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program What to Expect - Fall 2020 What to Expect - Spring 2021 Alumni & Friends Career Development MBA Opportunity Donations and Mentoring Professional Education Data Analytics with R Mini Master of Big Data & AI Mini Master of Business Analysis Mini Master of Information Technology Mini Masters Faculty About Us Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory Board Center for Applied AI Events News Contact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Graduate Programs in Software About UsFaculty & Staff Assistant Professor In this Section Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory BoardCenter for Applied AIEventsNewsContact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Jordan Barlow Assistant Professor Degree Ph.D., Indiana University Office OSS 306 Phone 651-962-5514 Email jordan.barlow@stthomas.edu Social Interests: Computer-mediated communication, information security, database management, introductory programming, and data analytics. Career Highlights: Dr. Jordan Barlow is an assistant professor in Graduate Programs in Software. He previously held a position as an assistant professor in the Information Systems & Decision Sciences department at California State University, Fullerton. Dr. Barlow's research focuses on the intersection of human behavior and technology. He has published papers in several top information systems journals and conferences on the topics of computer-mediated communication, collective intelligence, virtual groupwork, and information security compliance behavior. He has extensive experience teaching in a variety of formats, including traditional lecture, computer lab training, online courses, hybrid courses, flipped classroom, and industry training. Academic History: Ph.D., Business / Information Systems, Indiana UniversityM.I.S.M., Master of Information Systems Management, Brigham Young UniversityB.S., Information Systems, Brigham Young University Fall 2020 Courses Fall 2020 Courses Course - Section Title Days Time Location J-Term 2021 Courses J-Term 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Spring 2021 Courses Spring 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Admissions Students Alumni Faculty & Staff Parents Visitors Directory News Events Sports Make a Gift FaceBook, Connect with St. Thomas on Twitter, Connect with St. Thomas on Google Plus, Connect with St. Thomas on YouTube, Connect with St. Thomas on Pinterest, Connect with St. Thomas on Instagram, Connect with St. Thomas on Maps & Directions Virtual Tour Emergency Jobs EO Statement Privacy Policy University of St. Thomas, Minnesota Graduate Programs in Software 2115 Summit Avenue St. Paul, Minnesota 55105, USA 1 (651) 962-5500 gradsoftware@stthomas.edu Report a Website Problem 2016 University of St. Thomas, Minnesota
