Faculty & Staff | Graduate Programs in Software University of St. Thomas - Minnesota Skip to primary content University of St. Thomas Minnesota A private, Catholic liberal arts university School of Engineering Graduate Programs in Software Site Navigation Graduate Programs Master's Degrees Data Science Information Technology Software Engineering Software Management Earning a Double Major Fast Track Master's Graduate Certificates Artificial Intelligence Big Data Business Analysis Data Management DevOps Embedded Systems Enterprise Computing Healthcare Analytics Internet of Things Advanced Study (Post-master's) Non-Degree ("Just Take a Class") Course Catalog GPS Topics Courses Considering a Ph.D. Prospective Students Admissions Apply for Admission International Applicants Attend an Information Session - ONLINE Request Information Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program Why Choose Us Testimonials Meet a Grad Student Frequently Asked Questions International Students Current Students Career Services Course Schedules Commencement Information Computing Resources Forms Helpful Links New Students - Next Steps Orientation Policies Registration Semester Dates and Deadlines Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program What to Expect - Fall 2020 What to Expect - Spring 2021 Alumni & Friends Career Development MBA Opportunity Donations and Mentoring Professional Education Data Analytics with R Mini Master of Big Data & AI Mini Master of Business Analysis Mini Master of Information Technology Mini Masters Faculty About Us Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory Board Center for Applied AI Events News Contact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Graduate Programs in Software About UsFaculty & Staff Adjunct Instructor In this Section Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory BoardCenter for Applied AIEventsNewsContact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Dorian Harvey Adjunct Instructor Office OSS 307 Phone (651) 962-5500 Email harv1959@stthomas.edu Social Interests and Expertise: Biomedical writing, control theory, curriculum development, 20th century dystopian fiction Career Highlights: Ms Harvey began her career in 1984 as a technical writer at Honeywell, documenting residential and commercial control systems. She went on to build an independent writing and communications consulting business specializing in communications for biomedical devices, industrial controls, and simulator-based middle-school curricula. Clients have included Medtronic Inc. and Ceridian Corp., Minneapolis; LonMark International, San Jose, CA; and Wilder Foundation, Saint Paul, MN.Ms Harvey is also an adjunct instructor at North Dakota State University, Fargo, teaching web-based technical-writing and grant-writing courses. Partial list of publications: "Understanding Prenatal Drug Exposure" and "Understanding Prenatal Alcohol Exposure," curricula published by Realityworks Inc., 2008. "Understanding Shaken Baby Syndrome," curriculum published by Realityworks Inc., 2007. "Adventures in Cost-Savings: Merging Technical Publications and Marketing Communications Departments at Honeywell Inc.," paper presented a Society for Technical Communications' annual meeting, Atlanta, GA, 1993. "Honeywell Engineering Manual of Automatic Control," textbook co-written and co-edited for Honeywell Inc., current edition 1988. Courses taught at UST: Technical Communication -- SEIS 605 Academic History: M.B.A., Marketing, University of St. Thomas, Saint Paul, MNM.A., English, North Dakota State University, FargoB.A., Philosophy and English, Minnesota State University - Moorhead Fall 2020 Courses Fall 2020 Courses Course - Section Title Days Time Location J-Term 2021 Courses J-Term 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Spring 2021 Courses Spring 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Admissions Students Alumni Faculty & Staff Parents Visitors Directory News Events Sports Make a Gift FaceBook, Connect with St. Thomas on Twitter, Connect with St. Thomas on Google Plus, Connect with St. Thomas on YouTube, Connect with St. Thomas on Pinterest, Connect with St. Thomas on Instagram, Connect with St. Thomas on Maps & Directions Virtual Tour Emergency Jobs EO Statement Privacy Policy University of St. Thomas, Minnesota Graduate Programs in Software 2115 Summit Avenue St. Paul, Minnesota 55105, USA 1 (651) 962-5500 gradsoftware@stthomas.edu Report a Website Problem 2016 University of St. Thomas, Minnesota
