Faculty & Staff | Graduate Programs in Software University of St. Thomas - Minnesota Skip to primary content University of St. Thomas Minnesota A private, Catholic liberal arts university School of Engineering Graduate Programs in Software Site Navigation Graduate Programs Master's Degrees Data Science Information Technology Software Engineering Software Management Earning a Double Major Fast Track Master's Graduate Certificates Artificial Intelligence Big Data Business Analysis Data Management DevOps Embedded Systems Enterprise Computing Healthcare Analytics Internet of Things Advanced Study (Post-master's) Non-Degree ("Just Take a Class") Course Catalog GPS Topics Courses Considering a Ph.D. Prospective Students Admissions Apply for Admission International Applicants Attend an Information Session - ONLINE Request Information Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program Why Choose Us Testimonials Meet a Grad Student Frequently Asked Questions International Students Current Students Career Services Course Schedules Commencement Information Computing Resources Forms Helpful Links New Students - Next Steps Orientation Policies Registration Semester Dates and Deadlines Tuition and Fees Financial Aid Yellow Ribbon Program What to Expect - Fall 2020 What to Expect - Spring 2021 Alumni & Friends Career Development MBA Opportunity Donations and Mentoring Professional Education Data Analytics with R Mini Master of Big Data & AI Mini Master of Business Analysis Mini Master of Information Technology Mini Masters Faculty About Us Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory Board Center for Applied AI Events News Contact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Graduate Programs in Software About UsFaculty & Staff Associate Professor and Director, Center for Applied Artificial Intelligence In this Section Faculty & Staff Mission Goals & Philosophy Strategic Advisory BoardCenter for Applied AIEventsNewsContact Us Featured Links Request Information Events News Contact Us Apply Now Manjeet Rege Associate Professor and Director, Center for Applied Artificial Intelligence Degree Ph.D., Computer Science, Wayne State University Office OSS 314 Phone 651-962-5747 Fax 651-962-5543 Email rege@stthomas.edu Social Interests: Big Data Management, Artificial Intelligence, Machine Learning, Statistical Data Analysis, and Data Visualization Career Highlights: Manjeet Rege is an Associate Professor of Graduate Programs in Software and Data Science andDirector, Center for Applied Artificial Intelligenceat the University of St. Thomas. Dr. Rege is an author, mentor, thought leader, and a frequent public speaker on Big Data, Machine Learning, and Artificial Intelligence technologies. He is also the co-host of the "All Things Data" podcast that brings together leading data scientists, technologists, business model experts and futurists to discuss strategies to utilize, harness and deploy data science, data-driven strategies and enable digital transformation. Apart from being engaged in research, Dr. Rege regularly consults with various organizations to provide expert guidance for building Big Data and AI practice, and applying innovative data science approaches. He has published in various peer-reviewed reputed venues such as IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering, Data Mining & Knowledge Discovery Journal, IEEE International Conference on Data Mining, and the World Wide Web Conference. He is on the editorial review board of Journal of Computer Information Systems and regularly serves on the program committees of various international conferences. Academic History: Ph.D., Computer Science, Wayne State UniversityM.S., Information Systems, Eastern Michigan UniversityB.S., Mathematics, University of Mumbai Fall 2020 Courses Fall 2020 Courses Course - Section Title Days Time Location J-Term 2021 Courses J-Term 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Spring 2021 Courses Spring 2021 Courses Course - Section Title Days Time Location Admissions Students Alumni Faculty & Staff Parents Visitors Directory News Events Sports Make a Gift FaceBook, Connect with St. Thomas on Twitter, Connect with St. Thomas on Google Plus, Connect with St. Thomas on YouTube, Connect with St. Thomas on Pinterest, Connect with St. Thomas on Instagram, Connect with St. Thomas on Maps & Directions Virtual Tour Emergency Jobs EO Statement Privacy Policy University of St. Thomas, Minnesota Graduate Programs in Software 2115 Summit Avenue St. Paul, Minnesota 55105, USA 1 (651) 962-5500 gradsoftware@stthomas.edu Report a Website Problem 2016 University of St. Thomas, Minnesota
