Department Faculty | Materials Science & Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Safety My.MatSE Give University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Materials Science & Engineering Search Menu Search About About MatSE at Illinois Explore MatSE Rankings Student Experiences Courses Visit the Campus Prospective Graduate Student Visits Employment Opportunities Admissions Ready to join a top ranked materials department in the nation? Start here Admissions Undergraduate Admissions Undergraduate Program Brochure How to Apply Metrics and Statistics (PDF) Scholarships and Financial Aid Careers Graduate Admissions Graduate Program Brochure How to Apply Deadlines Frequently Asked Questions Academics Have questions about the MatSE curriculum? Undergrad FAQ Graduate FAQ Academics Undergraduate Programs MatSE Minor Polymer Science and Engineering Minor Curriculum Biomaterials Curriculum Map Technical Electives Suggested Course Sequence Focus Areas Junior Labs Topical Lectures Advising Undergraduate Courses Undergraduate Research Student Societies Student Outcomes Undergraduate Laboratories Graduate Programs Degree Requirements Ph.D. Degree Requirements M.S. Graduate Courses Course Guide: MS Course Guide: PhD Graduate Exams Graduate Exams: Qualification, Preliminary, and Final Fellowships and Awards Graduate Handbook Graduate Program Forms Advising Frequently Asked Questions Research RESEARCH MatSE faculty and students at the University of Illinois are making significant discoveries that will change the world, including self-healing materials such as polymer coatings that protect materials from the effects of environmental exposure. Research accomplishments Research Materials for Energy and the Environment Materials for Medicine Mechanical Properties and Materials for Extreme Conditions Nanoscale Science and Technology Facilities Safety News Prospective Undergraduates: Recorded information webinar available Read Full Story News | December 10, 2020 News MATERIAL 2020 Magazine MatSE Calendar Upcoming Seminars Outreach Alumni Questions about corporate, alumni, or hiring our students? Learn more Alumni Alumni Association Board Awards Alumni Awards - Loyalty Alumni Distinguished Merit Awards Alumni Young Alumnus Award Winners Engage Students Hiring MatSE Students Senior Design Projects Give Ways to Give People Outstanding MatSE People People All Faculty Department Faculty Adjuncts and Affiliates Lecturers Emeritus Faculty Staff Staff Listing Service Areas and Offices HomePeopleAll Faculty Department Faculty Pascal Bellon Donald W. Hamer Professor Paul V. Braun Professor and Grainger Distinguished Chair in Engineering; Director of Materials Research Laboratory David G. Cahill Professor and Grainger Distinguished Chair in Engineering Qing Cao Associate Professor Qian Chen Assistant Professor Jianjun Cheng Hans Thurnauer Professor and Director, Illinois-JITRI Institute Shen J. Dillon Associate Professor Christopher Evans Assistant Professor Axel Hoffmann Founder Professor in Engineering Pinshane Huang Assistant Professor Waltraud M. Kriven Willett Professor Jessica Anne Krogstad Assistant Professor Cecilia Leal Associate Professor and Racheff Faculty Scholar, Carle Illinois College of Medicine Affiliate Nicola Helen Perry Assistant Professor Andre Schleife Associate Professor Charles M. Schroeder Ray and Beverly Mentzer Professor Kenneth S. Schweizer Morris Professor Moonsub Shim Professor, Willett Faculty Scholar and Director of Graduate Studies Daniel P. Shoemaker Associate Professor and Racheff Faculty Fellow Nancy R. Sottos Head, CAS Professor and Swanlund Chair Antonia Statt Assistant Professor Dallas Trinkle Professor, Associate Head, and Willett Faculty Scholar Hua Wang Assistant Professor Yingjie Zhang Assistant Professor Jian-Min Zuo Ivan Racheff Professor Facebook Twitter LinkedIn Instagram Make a Gift Materials Science & Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 201 Materials Science and Engineering Building 1304 W. Green St. MC 246 Urbana, IL 61801, USA P: (217) 333-1441 | F: (217) 333-2736 General email: matse@illinois.edu Cookie Preferences Copyright 2020 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
