Be a SURF Pathways Scholar! - Graduate Education - College of Engineering - Purdue University Be a SURF Pathways Scholar! - Graduate Education - College of Engineering - Purdue University Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue For You Students Future Undergraduate Students Future Graduate Students Current Undergraduate Students Current Graduate Students International Students Faculty Faculty & Staff Prospective Faculty Alumni Engineering Alumni Association One Course Higher Partners Research & Partnerships Media About Us People Directory Administration School & Dept. Heads Committees Faculty Retention & Success Staff Business Office PESLA Academic Advisors Media Contacts External Faculty Awards and Recognition Institutional Awards and Honors About Social Media History Contact Us Visit Us Communications Toolkit News Events Calendar PurdueEngineering DistinguishedLecture Series Media Engineering IMPACT Magazine Engineering FRONTIERS Magazine Facts & Figures Rankings School Facts Employment Prospective Faculty Facilities Re-envisioning Purdue's Engineering Campus Space Master Plan Research Labs & Facilities Diversity & Inclusion Division of Diversity andInclusion Diversity Resources Meet the Dean Dean's Message Archive Full Biography Pinnacle of Excellence at Scale Renew, Aspire, Steps Forward Academic Units &Programs Academics Undergraduate Education Graduate Education Purdue Online Learning Professional Masters Program Student Organizations PurdueEngineering DistinguishedLecture Series Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Degrees Undergraduate Engineering Degrees Undergraduate Engineering Degrees First Year Engineering Aeronautical & Astronautical Engineering Agricultural & Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering Management Electrical & Computer Engineering Environmental & Ecological Engineering Industrial Engineering Interdisciplinary Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Multidisciplinary Engineering Nuclear Engineering Graduate Engineering Degrees Aeronautics and Astronautics Agricultural & Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Electrical & Computer Engineering Engineering Education Engineering Management Environmental & Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Online Engineering Master's Degrees MS in Aeronautics and Astronautics (MSAAE) MS in Civil Engineering (MSCE) MS in Electrical & Computer Engineering (MSECE) MS in Engineering Education (MSENE) MS in Industrial Engineering (MSIE) MS in Mechanical Engineering (MSME) Interdisciplinary Master of Science in Engineering (MS/MSE) Nuclear Engineering MS(E)+MBA Dual Degree Purdue Engineering Professional Master's Programs Aeronautics and Astronautics Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Dual Degree MSE+MBA Electrical and Computer Engineering Engineering Management Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering (In Development for Spring 2020) Mechanical Engineering Online Online Master's Degrees MS in Aeronautics and Astronautics (MSAAE) MS in Civil Engineering (MSCE) MS in Electrical & Computer Engineering (MSECE) MS in Engineering Education (MSENE) MS in Industrial Engineering (MSIE) MS in Mechanical Engineering (MSME) Interdisciplinary Master of Science in Engineering (MS/MSE) Nuclear Engineering MS(E)+MBA Dual Degree Professional Certifications Lean Six Sigma Green Belt Lean Principles Lean Six Sigma Black Belt Lean Six Sigma Yellow Belt Lean Six Sigma Green Belt Refresher Project Management Essentials PMP Exam Preparation Agile Digital Badges Design for Security FAQs Admission FAQs Course and Tuition FAQs Degree FAQs Distance Exam Process FAQs Graduate Certificates Applied Heat Transfer Digital Signal Processing Noise Control Systems Teaching and Learning in Engineering Research Research Research Areas Labs & Facilities Engineering Faculty Conversations Engineering Undergraduate Research Office (EURO) Summer Undergraduate Research (SURF) Pathways to the Faculty Neil Armstrong Distinguished Visiting Fellows Innovation Ray Ewry Sports Engineering Center Preeminent Teams Team Descriptions Purdue Engineering Initiatives Initiative in Data and Engineering Applications Initiative in Engineering-Medicine Initiative in Autonomous and Connected Systems Initiative in Innovation and Making Cislunar Initiative Rising to the Challenge Purdue Engineering Podcast 120th Anniversary Celebration Lillian Gilbreth Postdoctoral Fellowships at Purdue Engineering Research Proposals Giving Giving Give Now Imprints Magazine Why Give? Parent & Family Leadership Council Corporate Relations Re-envisioning Purdue's Engineering Campus Space Master Plan FAQs Contact Giving Giving Guide Types of Gifts Tax Benefits Donor Bill of Rights Funding Priorities College-Wide Programs Distinguished Professorships Endowed Engineering Fellowships Endowed Engineering Scholarships Named Headships Named Professorships Unrestricted Support Donor Recognition Naming Opportunities Recognition Societies Whos Giving Now? Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast College of Engineering | Graduate Education Purdue Engineering Academics Graduate Education Pathways Scholar Program - Purdue engineering graduate programs Be a SURF Pathways Scholar! Participate in a paid summer research internship - virtually, from wherever you are! Do you want to learn the many Pathways that a Graduate Degree in engineering might take you? Come learn about how a graduate degree can prepare you for different career pathways, including being a faculty, working in a government setting/National Laboratory, Industry, and more! The Pathways program is looking for underrepresented students interested in PhD study. Selected students participate in Purdues Summer Undergraduate Research Fellowship (SURF) program and receive additional mentoring, networking, and professional opportunities. Application will open in mid-December. Read further details below! Benefits include: Be matched with an Engineering faculty member at Purdue University to work on a research project of mutual interest. Participate in 10weeks of mentored research during the summer in conjunction with Purdues SURF program. Attend weekly professional development seminars; learn skills necessary for success in graduate school and your future career. Become part of a growing support network. Receive additional mentoring throughout your undergraduate education andwhile applying for graduate schools and fellowships. Get one-on-one feedback on your Resume/CV, statement of purpose, and/or any fellowship applications. Receive a stipend of $5,100 for the summer. Eligibility: US citizen or permanent resident. Freshman, Sophomore or Junior (priority given to students who are 1-2 years from graduation.) Pursuing an engineering or closely related degree at a U.S. institution. Member of an underrepresented minority group in engineering (including Hispanic, Black or African American, Native American, Native Hawaiian, Pacific Islander, women, and people with disabilities.) Interested in pursuing a Ph.D. Meet all eligibility requirements for the SURF Program. To Apply: Priority deadline is January 15, 2021. Applications received after this date will only be considered until program is filled. Apply early! The application will open in mid-December. Complete an application for the SURF program. In your application essay: State your interest in being a SURF Pathways Scholar. Indicate how a PhD will help you accomplish your career goals. Briefly, explain your eligibility. Send a brief email to Dr. Jackie McDermott notifying us once you have submitted your application. This helps us track the status of your application. Please note that there is a high possibility that the Summer 2021 Pathways Scholars program will be a remote research experience due to COVID-19. The Summer 2020 cohort was also in a remote setting, and students received all the benefits described above. We plan to ensure that students selected as 2021 Pathways Scholars have a meaningful and safe research experience at Purdue University. Previous Pathways Scholar Videos: Pathways Scholar Program Meet our Pathways Scholars Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster@ecn.purdue.edu to report a problem
