Marek Andrzej Perkowski | Portland State University Skip to main content Search Electrical and Computer Engineering Apply Visit campus Request Info Give Contact myPSU I am a ... Current Student Transfer Student Faculty / Staff Student Veteran Parent Alumni Vikings Fan Electrical and Computer Engineering Programs Undergraduate Programs Upper-Division Admissions 4+1 BS+MS Program Undergraduate Advising Track Course Plans Override Request Form Graduate Programs MS Admissions MS Program Requirements MS Program Tracks Westside Program PhD Admissions PhD Priority Admission - Fall Cohort PhD Program Requirements Teaching Assistantships Postbaccalaureate Bridge Program to MS Internship Programs and Career Opportunities Research Environmental Sensing and Monitoring Focus Power Engineering Focus Research News Research Laboratories Faculty Research Seminars Resources for ECE Students Course Information Yearly Course Guides Course List and Descriptions Resources for ECE Students ECE Labs and Facilities Undergraduate Tutoring Student Clubs and Organizations Scholarships Directory Faculty Staff Office Hours About About ECE Program Educational Outcomes Policies Events Capstone Graduation Contact Search Apply Visit campus Request Info Give Contact PSU Home myPSU I am a ... Current Student Transfer Student Faculty / Staff Student Veteran Parent Alumni Vikings Fan PSU Electrical and Computer Engineering Marek Andrzej Perkowski Marek Andrzej Perkowski Professor Contact: Fourth Avenue Building 160-05 (503) 725-5411 h8mp@pdx.edu Faculty Website:http://web.cecs.pdx.edu/~mperkows/ Education: Ph.D. Technical University of Warsaw, Poland M.S.Technical University of Warsaw, Poland Research Interests: Quantum computing Automated synthesis of quantum and reversible circuits Testing of quantum circuits Quantum computational intelligence with intelligent robotics applications Courses: ECE 171 Introduction to logic circuits ECE 172 Digital Systems ECE 478/578 Intelligent Robotics I ECE 479/579 Intelligent Robotics II ECE 410/510 Advanced Embedded Robotics ECE 510 Quantum Computing ECE 572/672 Advanced Logic Synthesis ECE 573/673 Embedded System Hardware Design ECE 574/674 Design Automation of Embedded Systems ECE 510 FPGA Architectures for Multimedia Signal Processing ECE 590 Digital Systems Design using Hardware Description Language (VHDL) ECE 510 DFT Test and Design for Test Profile: Professor Perkowski received his M.S. degree in electronics in 1970 and his Ph.D. degree in automatic control in 1980 He has been on the faculty of Warsaw Technical University, The University of Minnesota, Minneapolis, and the Korea Advanced Institute of Science and Technology (KAIST), Daejeon, Korea. He has been a Visiting Faculty Member at the Technical University of Eindhoven, The Netherlands, the University of Montpellier, France, and Kyushu Institute of Technology, Japan. He worked as a Summer Professor at Intel, GTE, and Sharp, and was a Consultant to several companies including Cypress Semiconductor. Dr. Perkowski is the Chair of the IEEE Computer Society Technical Committee on Multiple-Valued Logic. Dr. Perkowski has published over 100 journal and conference papers. Professional Affiliations: Senior Member IEEE Member Association for Computing Machinery Selected Publications: R Drechsler, A Sarabi, M Theobald, B Becker, MA Perkowski, Efficient representation and manipulation of switching functions based on ordered Kronecker functional decision diagrams, Design Automation, 1994. 31st Conference on, 415-419. Optimal synthesis of multiple output Boolean functions using a set of quantum gates by symbolic reachability analysis WNN Hung, X Song, G Yang, J Yang, M Perkowski -IEEE Transactions on Computer-Aided Design of Integrated Circuits and Systems, 2006. Marek A. Perkowski, Lech Jozwiak and Wiliam Zhao, ``Symbolic Two-Dimensional Minimization of Strongly Unspecified Finite State Machines,'' Journal of Systems Architecture, Vol. 47, Issue 1, January 2001, pp. 15 - 28. Chong-Ho Lee, Douglas V. Hall, Marek Perkowski and David S. Jun, ``Self-repairable GALs,'' Journal of Systems Architecture, Vol 47, Issue 2, February 2001, pp. 119 - 135. Karen Dill and Marek Perkowski, ``Baldwinian Learning utilizing Genetic and Heuristic Algorithms for Logic Synthesis and Minimization of Incompletely Specified Data with Generalized Reed-Muller (AND-EXOR) Forms", Journal of Systems Architecture, Vol. 47, Issue 6, pp. 477 - 489, June 2001. Contact PSU Contact PSU Main 503-725-3000 Outside Portland 800-547-8887 Legal Legal Accessibility Privacy Copyright Learn More Learn More Careers Coronavirus Response Support Support Find People Academic Programs Student Services 2020 Portland State University PSU social buttons PSU Facebook profile PSU Twitter profile PSU Instagram profile PSU YouTube profile PSU LinkedIn profile Search
