Roy Kravitz | Portland State University Skip to main content Search Electrical and Computer Engineering Apply Visit campus Request Info Give Contact myPSU I am a ... Current Student Transfer Student Faculty / Staff Student Veteran Parent Alumni Vikings Fan Electrical and Computer Engineering Programs Undergraduate Programs Upper-Division Admissions 4+1 BS+MS Program Undergraduate Advising Track Course Plans Override Request Form Graduate Programs MS Admissions MS Program Requirements MS Program Tracks Westside Program PhD Admissions PhD Priority Admission - Fall Cohort PhD Program Requirements Teaching Assistantships Postbaccalaureate Bridge Program to MS Internship Programs and Career Opportunities Research Environmental Sensing and Monitoring Focus Power Engineering Focus Research News Research Laboratories Faculty Research Seminars Resources for ECE Students Course Information Yearly Course Guides Course List and Descriptions Resources for ECE Students ECE Labs and Facilities Undergraduate Tutoring Student Clubs and Organizations Scholarships Directory Faculty Staff Office Hours About About ECE Program Educational Outcomes Policies Events Capstone Graduation Contact Search Apply Visit campus Request Info Give Contact PSU Home myPSU I am a ... Current Student Transfer Student Faculty / Staff Student Veteran Parent Alumni Vikings Fan PSU Electrical and Computer Engineering Roy Kravitz Roy Kravitz Instructor and Westside Program Director Contact: Fourth Avenue Building 20-17 (503)913 1678roy.kravitz@pdx.eduEducation: M.S. University of Illinois - Urbana-Champaign B.S. University of Illinois - Urbana-ChampaignResearch Interests: Working with students and advising on individual student projects Courses: ECE 351 Verilog and FPGA Design ECE 372 Microprocessors ECE 371 Microprocessor Interfacing and Embedded Systems ECE 485/585 Microcomputer System Design ECE 507 Verilog Workshop ECE 540 System-on-chip Design with Programmable Logic ECE 544 Embedded System Design with Programmable Logic ECE 558 Embedded System Programming ECE 581 ASIC Modeling and Synthesis Profile: Professor Kravitz is a full-time instructor and the Director of the ECE Westside program. He has created and co-taught courses in FPGA design, digital systems design, embedded systems, and computer architecture for more than 15 years. Kravitz's professional career spans more than 35 years in multiple companies and roles. He started as a microprocessor designer at Intel and completed 5 years as VP of Engineering for BPL Global before switching to Academia. Roy earned his BS Computer Engineering and MS Electrical Engineering from the University of Illinois, Urbana. His interests include embedded system hardware and software, digital system design using programmable logic, Android programming, and computer architecture. Selected Publications: John D. Lynch, Daniel Hammerstrom and Roy Kravitz; A Cohesive FPGA-Based System-on-Chip Design Curriculum, Proceedings of the 2005 IEEE International Conference on Microelectronic Systems Education (MSE05). J. A. Bayliss, S. R. Colley, R. H. Kravitz, et. al., The instruction decoding unit for the VLSI 432 general data processor, IEEE Journal of Solid-State Circuits (Volume: 16, Issue: 5, Oct 1981), pages 531 537. Patent #4415969, Macroinstruction translator unit for use in a microprocessor. Bayliss, et. al, Intel Corporation; November 15, 2005 Contact PSU Contact PSU Main 503-725-3000 Outside Portland 800-547-8887 Legal Legal Accessibility Privacy Copyright Learn More Learn More Careers Coronavirus Response Support Support Find People Academic Programs Student Services 2020 Portland State University PSU social buttons PSU Facebook profile PSU Twitter profile PSU Instagram profile PSU YouTube profile PSU LinkedIn profile Search
