C. Glenn Shirley | Portland State University Skip to main content Search Electrical and Computer Engineering Apply Visit campus Request Info Give Contact myPSU I am a ... Current Student Transfer Student Faculty / Staff Student Veteran Parent Alumni Vikings Fan Electrical and Computer Engineering Programs Undergraduate Programs Upper-Division Admissions 4+1 BS+MS Program Undergraduate Advising Track Course Plans Override Request Form Graduate Programs MS Admissions MS Program Requirements MS Program Tracks Westside Program PhD Admissions PhD Priority Admission - Fall Cohort PhD Program Requirements Teaching Assistantships Postbaccalaureate Bridge Program to MS Internship Programs and Career Opportunities Research Environmental Sensing and Monitoring Focus Power Engineering Focus Research News Research Laboratories Faculty Research Seminars Resources for ECE Students Course Information Yearly Course Guides Course List and Descriptions Resources for ECE Students ECE Labs and Facilities Undergraduate Tutoring Student Clubs and Organizations Scholarships Directory Faculty Staff Office Hours About About ECE Program Educational Outcomes Policies Events Capstone Graduation Contact Search Apply Visit campus Request Info Give Contact PSU Home myPSU I am a ... Current Student Transfer Student Faculty / Staff Student Veteran Parent Alumni Vikings Fan PSU Electrical and Computer Engineering C. Glenn Shirley C. Glenn Shirley Research Professor Contact: Fourth Avenue Building 20-03 (503) 799-6452 (mobile) cshirley@pdx.edu Website:http://web.cecs.pdx.edu/~cgshirl/ Education: Ph.D. Arizona State University MSc University of Melbourne (Australia) Current Research: Copula Methods Popcorn Cavity Pressure Courses: ECE 507 DRAM Case Study (Copula Methods) ECE 510 Quality and Reliability Engineering ECE 414 Plastic Package Reliability ECE 510 Applied Reliability ECE 416/516 Semiconductor Reliability Profile: Dr. Shirley is a Research Professor with the Integrated Circuit Design and Test Laboratory in the ECE department at Portland State University (Oregon). He retired in 2007 after 23 years at Intel, and a prior 10 years at Motorola, U.S. Steel and Carnegie-Mellon University (post-doc). At Intel Dr. Shirley worked and published on package reliability, moisture reliability of silicon, accelerated moisture test hardware (HAST), and industry standards. He also led the development of Intels burn-in methodology, founded a manufacturing test technology development Q&R group, and started a Q&R statistical modeling group. Subsequently he co-directed, as Intels Q&R Systems Architect, a department responsible for Intels quality systems. Dr. Shirleys current interests include yield/quality/reliability statistical modeling of manufacturing test. Dr. Shirley holds a PhD in Physics from Arizona State University, and an MSc in Physics from the University of Melbourne (Australia) Contact PSU Contact PSU Main 503-725-3000 Outside Portland 800-547-8887 Legal Legal Accessibility Privacy Copyright Learn More Learn More Careers Coronavirus Response Support Support Find People Academic Programs Student Services 2020 Portland State University PSU social buttons PSU Facebook profile PSU Twitter profile PSU Instagram profile PSU YouTube profile PSU LinkedIn profile Search
