Adamovich, Igor | Mechanical and Aerospace Engineering Skip to main content Ohio State nav bar Skip to main content The Ohio State University Help BuckeyeLink Map Find People Webmail Search Ohio State The Ohio State University College of Engineering Department of Mechanical and Aerospace Engineering Secondary navigation Resources Search Main navigation About Department Overview Mechanical Engineering Aerospace Engineering Nuclear Engineering Contact Us News In the News Faculty/Student Spotlights Celebrating Black Alumni Publications Courses Upcoming Seminars Events Employment Patents 2020 Honors & Awards Ceremony Undergraduate Accreditation and Student Outcomes Prospective Students Transfer Credit Aerospace Engineering Application to the Major Aerospace Engineering Curriculum Technical Elective Program Research Distinction Technical Elective Program Mechanical Engineering Application to the Major Mechanical Engineering Curriculum Capstone Technical Elective Program Research Distinction Technical Elective Program Nuclear Engineering Minor Robotics and Autonomous Systems Minor Undergraduate Academic Advising Undergraduate Course Offerings Undergraduate Student Resources Combined Degree Program Education Abroad Forms and Handbook Graduation MAE Undergraduate Tutoring Preparing for Graduate or Professional School Scholarships and Financial Aid Standards of Academic Performance Student Project Teams and Organizations Undergraduate Research Graduate Admissions Combined Degree Program Graduate Student Academic Advising Fellowships and Scholarships Aerospace Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Automotive Specialization Forms and Handbooks Upcoming Seminars Student Project Teams and Organizations Graduate Course Offerings Research Advanced Aerospace Systems Advanced Automotive Systems Bioengineering Design, Materials and Manufacturing Energy and Environmental Quality Micro and Nanotechnology Nuclear Science and Engineering Robotics, Automation and Autonomy Research Labs and Centers Patents Alumni/Friends Giving Back Volunteer Share your successes! Industry Sponsors Department Alumni Award Nominations University Awards: Alumni College Awards: Alumni Department Awards: Alumni Departmental Alumni Award Archives People Faculty and Lecturers Emeritus Facutly Administrative Staff External Advisory Boards Early Career Faculty Awards University Awards: Faculty and Staff College Awards: Faculty and Staff Department Awards: Faculty and Staff Endowed Chairs, Eminent Scholars and Named Professors Academy and Fellow Grade Memberships Main navigation mobile About Department Overview Mechanical Engineering Aerospace Engineering Nuclear Engineering Contact Us News In the News Faculty/Student Spotlights Celebrating Black Alumni Publications Courses Upcoming Seminars Events Employment Patents 2020 Honors & Awards Ceremony Undergraduate Accreditation and Student Outcomes Prospective Students Transfer Credit Aerospace Engineering Application to the Major Aerospace Engineering Curriculum Technical Elective Program Research Distinction Technical Elective Program Mechanical Engineering Application to the Major Mechanical Engineering Curriculum Capstone Technical Elective Program Research Distinction Technical Elective Program Nuclear Engineering Minor Robotics and Autonomous Systems Minor Undergraduate Academic Advising Undergraduate Course Offerings Undergraduate Student Resources Combined Degree Program Education Abroad Forms and Handbook Graduation MAE Undergraduate Tutoring Preparing for Graduate or Professional School Scholarships and Financial Aid Standards of Academic Performance Student Project Teams and Organizations Undergraduate Research Graduate Admissions Combined Degree Program Graduate Student Academic Advising Fellowships and Scholarships Aerospace Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Automotive Specialization Forms and Handbooks Upcoming Seminars Student Project Teams and Organizations Graduate Course Offerings Research Advanced Aerospace Systems Advanced Automotive Systems Bioengineering Design, Materials and Manufacturing Energy and Environmental Quality Micro and Nanotechnology Nuclear Science and Engineering Robotics, Automation and Autonomy Research Labs and Centers Patents Alumni/Friends Giving Back Volunteer Share your successes! Industry Sponsors Department Alumni Award Nominations University Awards: Alumni College Awards: Alumni Department Awards: Alumni Departmental Alumni Award Archives People Faculty and Lecturers Emeritus Facutly Administrative Staff External Advisory Boards Early Career Faculty Awards University Awards: Faculty and Staff College Awards: Faculty and Staff Department Awards: Faculty and Staff Endowed Chairs, Eminent Scholars and Named Professors Academy and Fellow Grade Memberships Secondary navigation mobile Resources Breadcrumb Home Igor Adamovich Professor, Mechanical and Aerospace Engineering E443 Scott Laboratory201 W 19th Ave Columbus,OH43210-1142 (614) 292-8453 adamovich.1@osu.edu Download CV Nonequilibrium Thermodynamics Laboratory Biography Professor Ph.D. 1993, Ohio State University Editor-in-Chief, Plasma Sources, Science, and Technology Expertise Dr. Adamovich's research interests center on kinetics of nonequilibrium plasmas and high-speed nonequilibrium reacting flows, molecular energy transfer, plasma-assisted combustion, plasma flow control, molecular lasers, laser diagnostics, and kinetic modeling. This research is conducted in the Non-Equilibrium Thermodynamics Laboratory (NETL). Selected publications: E.R. Jans, K. Frederickson, T.A. Miller, and I.V. Adamovich, Time-Resolved Populations of N2(A3u+,v) in Nanosecond Pulse Discharge Plasmas, Journal of Molecular Spectroscopy, vol. 365, 2019, p. 111205 M. Simeni Simeni, Y. Tang, Y.-C. Hung, Z. Eckert, K. Frederickson, and I.V. Adamovich, "Electric Field in Ns Pulse and AC Electric Discharges in a Hydrogen Diffusion Flame", Combustion and Flame, vol. 197, 2018, pp. 254-264 Z. Eckert, N. Tsolas, K. Togai, A. Chernukho, R.A. Yetter, and I.V. Adamovich, Kinetics of Plasma-Assisted Oxidation of Highly Diluted Hydrocarbon Mixtures Excited by a Repetitive Nanosecond Pulse Discharge, Journal of Physics D: Applied Physics, vol. 51, 2018, p. 374002 M. Simeni Simeni, B. Goldberg, I. Gulko, K. Frederickson, and I.V. Adamovich, Sub-Nanosecond Resolution Electric Field Measurements During Ns Pulse Breakdown in Ambient Air, Journal of Physics D: Applied Physics, vol. 51, 2018, p. 01LT01 C. Winters, Z. Eckert, Z. Yin, K. Frederickson, and I.V Adamovich, Measurements and Kinetic Modeling of Atomic Species in Fuel-Oxidizer Mixtures Excited by a Repetitive Nanosecond Pulse Discharge, Journal of Physics D: Applied Physics, vol. 51, 2018, p. 015202 K. Frederickson, Y.-C. Hung, W.R. Lempert, and I.V. Adamovich, Control of Vibrational Distribution Functions in Nonequilibrium Molecular Plasmas and High-Speed Flows, Plasma Sources Science and Technology, vol. 26, 2017, p. 014002 A. Roettgen, I. Shkurenkov, M. Simeni Simeni, I.V. Adamovich, and W.R. Lempert, Time-Resolved Electron Temperature and Electron Density Measurements in a Nanosecond Pulse Filament Discharge in H2-He and O2-He Mixtures, Plasma Sources Science and Technology, vol. 25, 2016, p. 055008 E. Jans, K. Frederickson, M. Yurkovich, B. Musci, J.W. Rich, and I.V. Adamovich, "Highly Vibrationally Excited CO Generated in a Low-Temperature Chemical Reaction between Carbon Vapor and Molecular Oxygen", Chemical Physics Letters, vol. 659, 2016, pp. 112-116 I. Shkurenkov and I.V. Adamovich, Energy Balance in Nanosecond Pulse Discharges in Nitrogen and Air, Plasma Sources Science and Technology, vol. 25, 2016, p. 015021 Z. Yin, Z. Eckert, I.V. Adamovich, and W.R. Lempert, Time-Resolved Radical Species and Temperature Distributions in an Ar-O2-H2 Mixture Excited by a Nanosecond Pulse Discharge, Proceedings of the Combustion Institute, vol. 35, 2015, pp. 34553462 Department ofMechanical and Aerospace Engineering 201 W. 19th Avenue Columbus, OH 43210 614-292-2289 Phone maewebadmin@osu.edu Quick Links Directory News Events Courses Connect Facebook profile Twitter profile LinkedIn profile YouTube profile Copyright 2020 The Ohio State University Accessibility Policy Privacy Policy Help Log in
