Faculty Skip to main content Concordia Universityhttps://www.concordia.ca/content/concordia/en/ginacody/computer-science-software-eng/faculty.html Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Shuttle bus Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments Quick links Webmail Library Cspace Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Shuttle bus Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments Quick links The Campaign for Concordia MyConcordia Cspace Webmail Library Directories A-Z Maps Concordia University> Site search Menu Concordia University Department of Computer Science and Software Engineering (CSSE) About CSSE Expend Faculty members Staff Job opportunities Programs Expend Computer Science Software Engineering Course sequences Students Expend Undergraduate students Graduate students Student & professional associations Faculty & research Expend Researchers by expertise Research groups News Expend Department accolades Events Expend Past events The Campaign for Concordia Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Shuttle bus Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments Quick links Webmail Library Cspace Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Shuttle bus Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments Site search Concordia Directories Search Concordia University Department of Computer Science and Software Engineering (CSSE) Concordia.ca / Gina Cody School of Engineering and Computer Science / Department of Computer Science & Software Engineering / Faculty Facebook Twitter LinkedIn Faculty Todd Eavis, PhD Associate Professor, Computer Science and Software Engineering Biography Teaching activities Research activities Publications Office: S-EV 3409 Engineering, Computer Science and Visual Arts Integrated Complex,1515 St. Catherine W. Phone: (514) 848-2424 ext. 5372 Email: todd.eavis@concordia.ca Website(s): Please visit Dr. Eavis's personal website. Todd Eavis received his PhD in 2003 from Dalhousie University in Halifax and was an NSERC postdoctoral fellow at Carleton University in Ottawa. He joined the faculty of Concordia University in 2004, where he is currently anAssociate Professor in the Department of Computer Science and Software Engineering.His general research focus is the design of scalable data management applications. Teaching activities Dr Eavis's teaching includes courses with a focus on programming languages and system architectures. Classes that he has taught include: COMP 228: System Hardware COMP 248: Object Oriented Programming I COMP 249: Object Oriented Programming II COMP 346: Operating Systems COMP 352: Data Structures and Algorithms COMP 353: Databases COMP 428: Parallel Programming COMP 444: Systems Programming COMP 451: Database Design COMP 6411: Comparative Programming Languages (Graduate level) COMP 6521: Advanced Database Applications (Graduate level) Research activities Dr Eavis's current research includes issues and themes related to the efficient analysis of Big Data. Core research targets include: Public Cloud architectures for analytics In-memory databases Distributed caches for relational query support Parallel algorithms and data structures Construction and indexing of data cubes Performance optimization for multi-dimensional DBMSs Publications For a full list of publications, please see Dr. Eavis's personal website. A small, random sample is included below: Omer Baluch and Todd Eavis, "Soft Real-time OLAP: Exploiting modern hardware without breaking the bank",1st International Workshop on High Performance Computing for Big Data (in conjunction with the 43rd International Conference on Parallel Processing), Minneapolis, USA, 2014. A. Taleb, T. Eavis, and H. Tabbara, "Query optimization for the NOX OLAP algebra",LNCS Transactions on Large-Scale Data and Knowledge-Centered Systems, 2013. Todd Eavis and Ahmad Taleb, "Query optimization and execution in a parallel analytics DBMS",International Parallel and Distributed Processing Symposium (IPDPS),Shanghai, China, 2012. T. Eavis, X. Zheng, "Multi-level Frequent Pattern Mining",Database Systems for Advanced Applications (DASFAA), Brisbane, Australia, 2009. Y. Chen, F. Dehne, T. Eavis, and A. Rau-Chaplin, "PnP: Sequential, External Memory, and Parallel Iceberg Cube Computation",Journal of Distributed and Parallel Databases, 2008. Y. Chen, F. Dehne, T. Eavis, A. Rau-Chaplin, D. Green, E. Sithirasenan, cgmCube: Efficient Parallel Generation and Querying of Terabyte Size ROLAP Data Cubes",International Conference on Data Engineering (ICDE), Atlanta, USA, 2006. Return to faculty list Contact CSSE 514-848-2424 ext. 3000 reception@cse.concordia.ca Visit the Department 1515 Ste-Catherine St. W. EV 3.139 Montreal, QC H3G 2W1 Mailing address Department of Computer Science & Software Engineering 1455 De Maisonneuve Blvd. W. EV 3.139 Montreal, QC H3G 1M8 CANADA Back to top Concordia University Concordia University - Call us at 514-848-2424 Inside CSSE About the department Programs Students Faculty & research News & events Job opportunities Gina Cody School Departments Accreditations Leadership Student services IT support (AITS) Mailing address: Sir George William Campus 1455 De Maisonneuve Blvd. W. Montreal, Quebec, Canada H3G 1M8 See SGW Campus map Location: Engineering & Visual Arts Building Room EV 3.139 See building map facebook twitter youtube linkedin instagram flickr Concordia social Concordia University Terms Privacy Accessibility Website feedback Concordia.ca Call us at 514-848-2424 Sir George Williams Campus 1455 De Maisonneuve Blvd. W. Montreal, Quebec, Canada H3G 1M8 See SGW Campus map Loyola Campus 7141 Sherbrooke Street W. Montreal, Quebec, Canada H4B 1R6 See Loyola Campus map Share this page Share on Facebook Share on Twitter Share on LinkedIn Website feedback Terms Privacy Accessibility Concordia University
