People | Physics | University of Illinois at Chicago Your browser is unsupported We recommend using the latest version of IE11, Edge, Chrome, Firefox or Safari. Skip to the content of this page, the main menu, the secondary menu, the site search form, the site home page. UIC Logo Physics Search the site Toggle Menu Search UIC Logo Physics Physics Main Menu Academics Expand Academics menu Undergraduate Studies Graduate Studies Research Expand Research menu Applied Laser Biological & Soft Matter Condensed Matter Materials Physics Nuclear Physics Particle Physics Renewable Energy Research Resources News Events People Expand People menu Faculty&Instructors Staff Graduate Students Machine Shop Researchers Emeritus&Affiliates Resources Expand Resources menu Conference Room Scheduling Business & Accounting Forms Electronics Shop Machine Shop Minors in Labs Audiovisual Archives Safety Training About Expand About menu Contact Us Faculty Awards Department History In the Community Newsletter Archive Eyebrow menu las.uic.edu +Give UIC menu UIC.edu Campus Map Search People View Menu Down arrow icon People Follow the links below for searchable directories of physics department faculty, staff, and graduate assistants. People Faculty & Instructors Tenure track and non-tenure track faculty are listed here. Staff Administrative staff are listed here. Graduate Students Graduate students are listed here. Researchers Researchers are listed here. Machine Shop Machine Shop staff are listed here. Emeritus & Affiliates Emeritus and affiliates are listed here. People Back to main content Faculty&Instructors Staff Graduate Students Machine Shop Researchers Emeritus&Affiliates UIC Logo College of Liberal Arts and Sciences Contact Department of Physics 845 W. Taylor St., Chicago, IL 60607 Phone: (312) 996-3400 Fax: (312) 996-9016 physics@uic.edu Social Media Accounts Facebook Twitter Instagram YouTube UIC.edu links UIC.edu Academic Calendar Athletics Campus Directory Disability Resources Emergency Information Event Calendar Job Openings Library Maps UIC Safe Mobile App UIC Today UI Health Veterans Affairs Cookie Settings Powered by Red 2.43.1 2020 The Board of Trustees of the University of Illinois | Privacy Statement Campuses University of Illinois System Urbana-Champaign Springfield
