Profile David Gerard | American University, Washington, DC Skip to main content Show Menu Search Search Website: Go Find People: Go Browse Departments & Services Log in myAU Portal Student GMail Canvas Blackboard Admissions Admissions Home Apply Undergraduate Graduate Tuition & Fees Financial Aid Academics Academics Home Degrees Registration Schedule of Classes Study Abroad Summer Programs Online Programs Honors & Learning Communities Schools & Colleges College of Arts & Sciences Kogod School of Business School of Communication School of Education School of International Service School of Professional & Extended Studies School of Public Affairs Washington College of Law Life at AU University Life Home Athletics Housing Dining & Retail New Students Career Services Student Organizations AU Arts Library Calendars Alumni Give to AU Research About Show navigation Profile David Gerard You are here: American University College of Arts & Sciences Faculty Profile Page Back to previous page Teaching Partnerships Activities AU Experts AU News & Achievements Back to top View CV (PDF) David Gerard Assistant Professor Mathematics & Statistics Contact CAS - Math and Statistics Degrees Ph.D. Statistics, University of Washington, June 2015. M.S. Statistics, The Ohio State University, June 2012. B.S. Mathematics, The Ohio State University, June 2010. B.S. Molecular Genetics, The Ohio State University, June 2010. Bio David obtained a bachelor's in Mathematics and Molecular Genetics, followed by a master's in Statistics at The Ohio State University before pursuing a PhD in Statistics at the University of Washington. There, he studied multivariate analysis of tensor-formatted datasets under Peter Hoff. Following his PhD, he worked with Matthew Stephens at the University of Chicago as a postdoctoral scholar, studying RNA-seq differential expression analysis in the presence of unobserved batch effects. He started his position at American University in 2018. There, he has developed a growing interest in polyploid genetics, where there are a lot of potential uses of hierarchical modeling and multivariate analysis. See Also Personal Website GitHub Page For the Media To request an interview for a news story, call AU Communications at 202-885-5950 or submit a request. AU Experts Teaching Fall 2020 STAT-413 Data Science STAT-413 Data Science 4400 Massachusetts Avenue, NWWashington, DC 20016 (202) 885-1000 Contact Us Visit AU Work at AU Copyright 2020 American University. Emergency Preparedness Policies Privacy Disclosure EEO Facebook Twitter Youtube LinkedIn Instagram AU Blogs Homepage
