Faculty Profile: Jun Lu | American University, Washington, DC Skip to main content Show Menu Search Search Website: Go Find People: Go Browse Departments & Services Log in myAU Portal Student GMail Canvas Blackboard Admissions Admissions Home Apply Undergraduate Graduate Tuition & Fees Financial Aid Academics Academics Home Degrees Registration Schedule of Classes Study Abroad Summer Programs Online Programs Honors & Learning Communities Schools & Colleges College of Arts & Sciences Kogod School of Business School of Communication School of Education School of International Service School of Professional & Extended Studies School of Public Affairs Washington College of Law Life at AU University Life Home Athletics Housing Dining & Retail New Students Career Services Student Organizations AU Arts Library Calendars Alumni Give to AU Research About Show navigation Faculty Profile: Jun Lu You are here: American University College of Arts & Sciences Faculty Jun Lu Back to previous page Teaching Partnerships Activities AU Experts AU News & Achievements Back to top Jun Lu Associate Professor Mathematics & Statistics Contact (202) 885-3042 (Office) (202) 885-3155 (Fax) CAS - Math and Statistics Don Myers Building - 218 Additional Positions at AU Bayesian methods Degrees PhD, Missouri Bio Jun Lu got his Bachelor's degree in statistics from East China Normal University in Shanghai, China, his hometown. he then went to University of Missouri-Columbia, from where he received his Ph.D. in 2004. Since then, he has been a faculty member at American University. Jun has taught varies statistics courses since he was in graduate school. These courses cover a wide variety of topics at different levels; ranging from the basic statistics courses, to the applied statistical methods courses (Linear regression, Design of experiments, Time series, Data analysis) and the advanced theoretical courses (Generalized linear model, Stochastic processes). All courses involve the use of statistical software such as StatCrunch, SPSS, SAS, Splus and R. See Also Math Department For the Media To request an interview for a news story, call AU Communications at 202-885-5950 or submit a request. AU Experts Teaching Summer 2020 STAT-412 Statistical Programming in R STAT-415 Regression Fall 2020 STAT-415 Regression STAT-415 Regression STAT-415 Regression Spring 2021 STAT-415 Regression STAT-616 Generalized Linear Models Scholarly, Creative & Professional Activities Research InterestsJun's research interests include Bayesian methods and applications, interdisciplinary statistical application, consulting and statistical education. He enjoy collaborating with fellow statisticians and researchers in applied fields. One of his long term projects is to develop Bayesian hierarchical models for cognitive psychology studies, such as the multiple components of human memory. His recent application projects include topics on tree mortality, human rights violation, information-seeking behavior, and teaching SAS. 4400 Massachusetts Avenue, NWWashington, DC 20016 (202) 885-1000 Contact Us Visit AU Work at AU Copyright 2020 American University. Emergency Preparedness Policies Privacy Disclosure EEO Facebook Twitter Youtube LinkedIn Instagram AU Blogs Homepage
