Raymond Choo, Ph.D. | TSERI Forums | Photo Gallery About Research Student Involvement Outreach Events News Contact Affiliated Faculty Raymond Choo, Ph.D. Raymond Choo, Ph.D. Associate Professor and Cloud Technology Endowed Professorship .(JavaScript must be enabled to view this email address) NPB 3.356 458- 7876 (210) 458-6305 Related Projects https://business.utsa.edu/faculty/kim-kwang-raymond-choo/ Educational Background: Ph.D. Information Security, Queensland University of Technology, Australia Professional History: Kim-Kwang Raymond Choo holds a Ph.D. in information technology from Queensland University of Technology, Australia. Prior to starting his Cloud Technology Endowed Professorship at UTSA, Dr. Choo spent five years working for the University of South Australia, and five years working for the Australian Government Australian Institute of Criminology. He was also a visiting scholar at INTERPOL Global Complex for Innovation between October 2015 and February 2016 and a visiting Fulbright scholar at Rutgers University School of Criminal Justice and Palo Alto Research Center (formerly Xerox PARC) in 2009. In April 2017 he was appointed an Honorary Commander, 502nd Air Base Wing, Joint Base San Antonio-Fort Sam Houston, USA. He is also a Fellow of the Australian Computer Society, a Senior Member of IEEE, and Co-Chair of IEEE Multimedia Communications Technical Committee's Digital Rights Management for Multimedia Interest Group. Areas of research: Big data analytics Cyber security and digital forensics Patents: Co-inventor of two Australian PCT Australian provisional patent applications on digital forensics and mobile app security (2015) Co-inventor of three U.S. provisional patent applications on lightweight cryptographic scheme for mobile devices and a code-based cryptographic scheme (i.e. post-quantum) filed in 2018. URL: https://business.utsa.edu/faculty/kim-kwang-raymond-choo/ Publications: Google Scholar: https://scholar.google.com/citations?hl=en&user=rRBNI6AAAAAJ&view_op=list_works&sortby=pubdate Find Us Contact Administration Affiliated Faculty Staff Students Recent Gallery Research Robotic Solar Tracking System SCO2 Power Generation for Renewable Energy Extraction Secure, Resilient and Smart Grid TSERI/CPS 2017 Projects Energy Efficiency Online Outreach Wind Energy Research UTSA Solar Forecasting Research Quick Links Gallery Events News Student Education Contact Us 210-458-7970 TexasEnergy@utsa.edu UTSA's Texas Sustainable Energy Research Institute One UTSA Circle San Antonio, TX 78249 2020 Texas Sustainable Energy Research Institute. All rights reserved. Web Design by Giles-Parscale Sitemap Campus Maps Jobs Campus Alerts Policies Open Records Report Fraud Required Links Identity UT System Contact Us The University of Texas at San Antonio | One UTSA Circle, San Antonio TX 78249 | Information: 210-458-4011 | UTSA Police: 210-458-4242 UTSA San Antonio Web Design by Parscale
