Angela Di Fulvio | Nuclear, Plasma & Radiological Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Apply Give My.NPRE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Nuclear, Plasma & Radiological Engineering Search Menu Search About Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here About Welcome NPRE Fact Sheet Faculty and Facilities Brochure Talbot Laboratory Expansion Our History Partnerships Employment Opportunities Visiting NPRE and Campus Contact Us Admissions Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Admissions Why NPRE? Professional Concentrations Our Community Scholarships Undergrad Experience Careers By the Numbers Undergraduate Admissions Apply Now Deadlines Financial Aid Housing Requirements Graduate Admissions Graduate Transfer Academics Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Academics Undergraduate Programs Programs of Study Nuclear Power Plasma/Fusion Radiological Sciences Suggested Course Sequence Curriculum Technical Electives Advising Scholarships Honors and Programs Undergraduate Research Study Abroad Internships and Workshops Student Outcomes Program Educational Objectives Graduate Programs Degrees & Curriculum Fellowships and Awards Internships and Workshops Qualifying Examination Academic Resources Student Societies Courses Research Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More Research Research Areas Materials Science Nuclear Power Plasma Physics and Fusion Radiological Science Reliability and Risk Research Groups Research Facilities Alumni Contact Us Ross WilliamsAssociate Director of Advancement1060 ECE Building(217) 244-2296rwilli@illinois.edu Alumni Awards Newsletter Alumni Board Events News Mohaghegh, Brooks promoted Read Full Story News | November 12, 2020 News Calendar Leadership Speaker Series NPRE SPEED Interchange People Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More People Faculty Administration Research Staff HomePeople Angela Di Fulvio Angela Di Fulvio Assistant Professor (217) 300-3739 difulvio@illinois.edu 116 Talbot Laboratory For more information Website of the Nuclear Measurements and Neutron Metrology Laboratory Education Ph.D. Nuclear Engineering and Industrial Safety, University of Pisa, Pisa, Italy, 2008 - 2011 M.Sc. Bioengineering, Electronics and Information curriculum, University of Pisa, Pisa, Italy, 2005 2007 B.Sc. Bioengineering, University of Pisa, Pisa, Italy, 2002 2005 Academic Positions Postdoctoral Research Associate, Department of Diagnostic Radiology, Yale University, New Haven (CT), US, 2012 - 2014 Postdoctoral Research Fellow of the Consortium for Verification Technology, Department of Nuclear Engineering and Radiological Sciences, University of Michigan, Ann Arbor (MI), US, 2014 - 2016 Assistant Research Scientist, Department of Nuclear Engineering and Radiological Sciences, University of Michigan, Ann Arbor (MI), US, 2016 2018 Documents Curriculum Vitae Major Consulting Activities Manager of information systems for the organization of training events and webmaster, Italian Radiation Protection Association (IRPA affiliated); 2008 - 2015 Professional Registrations Italian Engineer Professionals Register (26/S Class), 2008 - present Research Interests Neutron detection, spectroscopy, dosimetry, and imaging. Detection systems and unmixing and unfolding algorithms for homeland security, safeguards, and nonproliferation. Radiation protection of the patient in radiation therapy. Research Areas Big data analytics for radiation sensor networks Health Physics Next generation thermal neutron detectors Novel isotope identification algorithms Selected Articles in Journals Rebei, N., Fang, M., Di Fulvio, A. Quantitative and three-dimensional assessment of holdup material (2020) Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, 984, art. no. 164630. Altmann, Y., Di Fulvio, A., Paff, M., Clarke, S.D., Davies, M., McLaughlin, S., Hero, A. and Pozzi, S. Sparse spectral unmixing for gamma source identification at radiation portal monitors using expectation-propagation (2020). Nature Scientific Reports volume 10, Article number: 6811 H. Zhu, Y. Altmann, A. Di Fulvio, S. McLaughlin, S. Pozzi and A. Hero, "A Hierarchical Bayesian Approach to Neutron Spectrum Unfolding with Organic Scintillators," in IEEE Transactions on Nuclear Science, 66 , 10 , Oct. 2019 M. Fang, N. Bartholomew, and A. Di Fulvio, Positron annihilation lifetime spectroscopy using fast scintillators and digital electronics, Nuclear Instruments and Methods in Physics Research Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, vol. 943, 2019 Paff, M., Di Fulvio, A., Altmann, Y., Clarke, S. D., Hero, A., & Pozzi, S. A. Identification of mixed sources with an organic scintillator-based radiation portal monitor (2019). Journal of Nuclear Material Management, 46(4). Becchetti, F., Torres-Isea, R. O., Di Fulvio, A., Pozzi, S. A., Nattress, J., Jovanovic, I., M. Febbraro, Zaitseva, N., L. Carman. Deuterated stilbene (stilbene-d12): an improved detector for fast neutrons. Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, in press. d'Errico, F. & Di Fulvio, A. (2018). Advanced readout methods for superheated emulsion detectors. Review of Scientific Instruments, 89(5),053304. Di Fulvio, A., Shin, T., Basley, A., Swenson, C., Sosa, C., Clarke, S., Chichester, D. Pozzi, S. (2018). Fast-neutron Multiplicity Counter for Active Measurements of Uranium Oxide Certified Material. Nuclear Inst. and Methods in Physics Research, A, in press. Fu, C., Di Fulvio, A., Clarke, S., Wentzloff, D. D., Pozzi, S. A., & Kim, H. S. (2018). Artificial Neural Network Algorithms for Pulse Shape Discrimination and Recovery of Piled-up Pulses in Organic Scintillators. Annals of Nuclear Energy, in press. Beyer, K. A., Di Fulvio, A., Stolarczyk, L., Parol, W., Mojzeszek, N., Kopec, R., Clarke, S. D., Pozzi, S. A. (2017). Organic scintillator for real-time neutron dosimetry. Radiation Protection Dosimetry, 1-5. Di Fulvio, A., Becchetti, F., Raymond, R., Torres-Isea, R., Clarke, S., & Pozzi, S. (2017). Characterization of Deuterated-Xylene Scintillator as a Neutron Spectrometer. IEEE Transactions on Nuclear Science, 64(7). Di Fulvio, A., Shin, T., Jordan, T., Sosa, C., Ruch, M., Clarke, S., Chichester, D., Pozzi, S. (2017). Passive assay of plutonium metal plates using a fast-neutron multiplicity counter. Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, 855. Di Fulvio, A., Huang, J., Staib, L., & d'Errico, F. (2015). LET dependence of bubble evaporation pulses in superheated emulsion detectors. Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, 784. Di Fulvio, A., Shin, T., Hamel, M., & Pozzi, S. (2015). Digital pulse processing for NaI(Tl) detectors. Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, 806. Di Fulvio, A., Domingo, C., De San Pedro, M., DAgostino, E., Caresana, M., Tana, L., & DErrico, F. (2013). Superheated emulsions and track etch detectors for photoneutron measurements. Radiation Measurements, 57. Di Fulvio, A., Tana, L., Caresana, M., DAgostino, E., De San Pedro, M., Domingo, C., & DErrico, F. (2013). Clinical simulations of prostate radiotherapy using BOMAB-like phantoms: Results for neutrons. Radiation Measurements, 57. d''Errico, F. & Di Fulvio, A. (2011). Superheated emulsions for the detection of special nuclear material. Radiation Measurements, 46(12). d'Errico, F., Di Fulvio, A., Maryanski, M., Selici, S., & Torrigiani, M. (2008). Optical readout of superheated emulsions. Radiation Measurements, 43(2-6). Professional Societies European Radiation Dosimetry Group (EURADOS), WG9 Radiation Protection Dosimetry in Medicine; full member, 2012 - present IEEE Nuclear and Plasma Sciences Society; member, 2012 - present Institute of Nuclear Materials Management; member, 2015 - present Courses Taught NPRE 451 - NPRE Laboratory NPRE 498 - Nucl Safeguards & Nonprolif NPRE 598 - Nucl Safeguards & Nonprolif Facebook Twitter LinkedIn YouTube Get In Touch Make a Gift Nuclear, Plasma, and Radiological Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 216 Talbot Laboratory, MC-234 104 South Wright Street Urbana, IL 61801 Phone: 217-333-2295 | Fax: 217-333-2906 Email: nuclear@illinois.edu Visit Campus 3 Concentrations Plasma and Fusion Power, Safety and the Environment Radiological, Medical, and Instrument Applications Cookie Preferences Copyright 2020 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
