Ayan Chakrabarti | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute Academics Communication Center Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Women & Engineering Offices & Services Main Menu News & Events Featured News Zhang, team work to keep cyberphysical systems secure, predictable 09.21.2020 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions Home Faculty Ayan Chakrabarti Ayan Chakrabarti Assistant Professor Computer Science & Engineering Phone314-935-4125 OfficeJolley Hall, Room 205 ayan@wustl.edu Lab website Google Scholar Education PhD, Harvard University, 2011 SM, Harvard University, 2008 BTech & MTech, Indian Institute of Technology Madras, 2006 Expertise Develops algorithms & cameras that enable visual understanding by machines Research Professor Chakrabarti's research interests are in the fields of computer vision, computational photography, and machine learning. He works on developing systems that can recover physical reconstructions and semantic descriptions of the world from visual measurements, for applications in robotics and autonomous vehicles, consumer photography, graphics and virtual reality, and more. His research focuses on ways to learn and exploit the statistical structure of natural images and scenes, to design efficient and accurate inference algorithms, as well as new kinds of high-capability sensors and cameras. Biography In September 2017, Professor Chakrabarti joins Washington University in St. Louis.He was a research assistant professor at the Toyota Technological Institute at Chicago, and a post-doctoral fellow at Harvard University. His research has been supported by a grant from the NSF, gifts from Adobe Research, and a hardware donation from NVIDIA. Affiliations Imaging Science PhD Program Center for Trustworthy AI in CPS In the News Pandemic drives successful shift of international conference at WashU to virtual When the COVID-19 pandemic forced large group meetings to cancel, conference planners moved things online. 05.11.2020 WashU computer scientists to study environments effect on plants McKelvey Engineering computer scientists are teaming with plant scientists at the Donald Danforth Plant Science Center to determine the effects of environmental challenges on plants. 09.03.2019 Find more news about Ayan Chakrabarti Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute Technology & Leadership Center Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering Campus Box 1100 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Phone: 314-935-6100 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2020 Washington University in St. Louis. Policies
