Thomas Bifano, Ph.D. | College of Engineering Important Announcement2 December, 2020 at 1:14 PMVisit Back2BU for the latest updates and information on BU's response to COVID-19. Students can find additional information in the Undergraduate Student Guide and Graduate & Professional Student Guide. College of Engineering Menu Jump to Menu Close Search Search for: People Current Students Alumni Faculty & Staff Career Development Corporate Partners Prospective Undergraduate Undergraduate Degree Programs Study Abroad Design Projects Research Opportunities Transfer to BU Tours Prospective Graduate Graduate Degree Programs Graduate Spotlight Masters Degrees LEAP: MS for Non-Engineers PhD Programs Graduate Admissions Departments Biomedical Engineering Electrical & Computer Engineering Mechanical Engineering Materials Science & Engineering Systems Engineering Academics Areas of Study ENG Distance Learning About ENG Meet Dean Lutchen and his Views on Education Boston University Creating the Societal Engineer ENG at a Glance Leadership and Administration Directory Inclusion and Outreach More ENG Strategic Plan Undergraduate Outcomes News Events ENG Leadership Advisory Board Student Clubs & Associations Research Research Spotlight Research Centers and Institutes Distinguished Lecture Research Brochures Prysm Video Wall Thomas Bifano Professor (ME, MSE, BME) Director, Photonics Center Office 8 St. Marys Street, PHO 927 Email tgb@bu.edu Phone (617) 353-8908 Website Thomas Bifano Professor (ME, MSE, BME) Director, Photonics Center Primary Appointment Professor, Department of Mechanical Engineering Education Ph.D., North Carolina State University Additional Affiliations Department of Biomedical Engineering Division of Materials Science & Engineering Areas of Interest Deformable Mirrors * Microelectromechanical Systems (MEMS) * Adaptive Optics * Biphotonic Microscopy * Astronomical Telescope Instrumentation * Laser Wavefront Control Research Areas Dr. Bifano directs the Boston University Photonics Center (BUPC), a core facility and academic center of excellence comprised of thirty-five faculty members from seven academic departments, eighty graduate students, and ten staff members. He leads BUPC programs for education, scholarly research and development of advanced photonic device prototypes for commercial and military applications. He manages a state-of-the-art facility that includes more than a dozen special-purpose and shared research laboratories and a large business incubator. Dr. Bifano also serves as a Professor of Mechanical Engineering, and was Chair of the Manufacturing Engineering Department from 1999-2006. His research focuses on modeling, design, production, and use of micro-electro-mechanical systems (MEMS) in optical applications. PublicationsView a complete list of publications chronologically by year.View a complete list of publications by citation.Affiliation: Affiliated Faculty (MSE), Primary & Affiliated Faculty (BME), Primary & Affiliated Faculty (ME), Primary & Affiliated Faculty (MSE) Boston University College of Engineering Facebook LinkedIn Twitter YouTube Google+
