Associate Professor Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Department Chairs Message News History Vision and Mission Accreditation/ABET Advisory Board People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information Recent Research Awards REEF Available PhD Research Positions myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services Ways to Give myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyPrimaryAssociate Professor Associate Professor Pages Faculty Primary Professor Associate Professor Assistant Professor Lecturer Engineer Research Scientist Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services In Memoriam Organization Chart Alumni Bio Form Search Directory A B C D E F G H I J K L M N P R S T U W Katerina E. Aifantis Associate Professor and MAE Faculty Fellow (352) 392-6227work kaifantis@ufl.eduINTERNET Education BS, Michigan Technological Univ, 2002,MPhil, Univ of Cambridge (Pembroke College), 2004,PhD, Univ of Groningen, 2005 Research Interests Katerina E. Aifantis focuses on using solid mechanics for understanding materials behavior at the nanoscale. Through funding from the Basic Energy Sciences Office of the Department of Energy she tries to understand the effect that grain boundary structure and chemistry have on the strength of sub-micron scale materials. View Profile Thomas E. Angelini Associate Professor (352) 392-6438work t.e.angelini@ufl.eduINTERNET Professor Angelini received his Ph.D. in 2005 from the University of Illinois. His research interests include collective cell motion, mechanical instabilities in tissue cell assemblies, bacterial biofilm physics, soft matter physics, biomolecular self-assembly, and tribology of soft matter interfaces. Education Ph.D., 2005, University of Illinois Teaching Interests Soft Biological Mechanics, Soft Tissue Mechanics, Data Measurement and Analysis, Vibrations. View Profile Riccardo Bevilacqua Associate Professor (352) 392-6230work bevilr@ufl.eduINTERNET Professor Bevilacqua holds a M. Sc. in Aerospace Engineering (2002), and a Ph. D. in Applied Mathematics (2007), both from the University of Rome, Sapienza, Italy. Education Ph.D., 2007, Sapienza University, Rome, Italy Teaching Interests Dynamics, Control, Spacecraft Mechanics. Research Interests His research interests focus on spacecraft formation flight, space robotics, small spacecraft, and spacecraft-atmosphere interaction. View Profile Bruce F. Carroll Undergraduate Coordinator and Associate Professor (352) 392-4943work bfc@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 1988, University of Illinois at Urbana-Champaign,Research InterestsFluid mechanics, experimental methods, shock wave/boundary layer interactions, pressure and temperature sensitive coatings, low Reynolds number aerodynamics, application of MEMS, aero-optics View Profile Youping Chen Associate Professor (352) 392-8494work ypchen2@ufl.eduINTERNET Education Ph.D, 2002, The George Washington University Research Interests Concurrent Atomistic/Continuum Modeling and Simulations, Multiscale Mechanics of Biological Materials, Computational Materials Design View Profile John W. Conklin Associate Professor (352) 392-0614work jwconklin@ufl.eduINTERNET John Conklin joined the UF Mechanical and Aerospace Engineering faculty in August of 2012 after working for three years at the W. W. Hansen Experimental Physics Laboratory at Stanford University. He received his PhD from Stanford in 2009 and in 2011 he was the Fulbright Junior Lecturer at the University of Trento in Italy. He has been awarded the NASA Early Career Faculty award (2014), the Zeldovich Medal (2010) by COSPAR & the Russian Academy of Sciences, the Balhaus Prize (2009) for best PhD thesis in Aeronautics and Astronautics at Stanford, and the NASA Group Achievement Award (2005). View Profile Norman G. Fitz-coy Associate Professor (352) 392-1029work nfc@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1990, Auburn University Research Interests Dynamics and control of multibody systems, game theory, orbital dynamics, flight mechanics. View Profile Hitomi Yamaguchi Greenslet Associate Professor (352) 392-0812work hitomiy@ufl.eduINTERNET Professor Greenslet received her Ph.D. in 1996 from Utsunomiya University in Japan. Her research interests include Magnetic field-assisted finishing; Surface functionalization and characterization; Ultra-precision surface finishing of optics; Surface and edge finishing of capillary tubes, catheter shafts and stents; and Medical device development. Education Ph.D., 1996, Utsunomiya University, Japan Teaching Interests Manufacturing engineering, Fundamentals of production engineering, Nontraditional manufacturing engineering. View Profile David Jeffcoat UFIS-REEF Director and Adjunct Professor (850) 833-9350 ext. 225work djeffcoat@ufl.eduINTERNET View Profile Ashok V. Kumar Associate Professor (352) 392-0816work akumar@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1993, Massachusetts Institute of Technology Research Interests Multifunctional structures, Finite Element Method, Geometric Modeling, Design Optimization and Rapid Prototyping. View Profile Richard C. Lind Associate Professor ricklind@ufl.eduINTERNET Education Ph.D. in Aerospace Engineering, 1995, University of Minnesota Research Interests aeroservoelasticity, morphing, controls, flight testing View Profile Jonathan R. Scheffe Associate Professor (352) 392-0839work jscheffe@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 2010, University of Colorado, Boulder Teaching Interests Thermodynamics, heat transfer, kinetics, solar engineering Research Interests Solar thermochemical and electrochemical energy conversion, defect chemistry and thermodynamics of nonstoichiometric oxides View Profile Chelsey S. Simmons Associate Professor (352) 392-4365work css@ufl.eduINTERNET Professor Simmons received her B.S. cum laude from Harvard University and her M.S. and Ph.D. from Stanford University. In addition to her engineering research and coursework, Simmons received a Ph.D. Minor in Education and was a founding officer and President of Stanfords American Society for Engineering Education. She also serves on the advisory board of a company based on one of her pending patents. View Profile Curtis R. Taylor Associate Professor and Associate Dean for Undergraduate Student Affairs (352) 392-4440work curtis.taylor@ufl.eduINTERNET Dr. Curtis R. Taylor, Ph.D. directs the nanomechanics research lab at UF. He teaches undergraduate and graduate courses in solid mechanics. Nanomechanics deals with the study and application of fundamental mechanical properties of physical systems at the nanoscale, like elastic, thermal, and kinetic. The application of this research seeks to develop new technologies that utilize the unique properties of nano- and bio-materials. View Profile Gloria J. Wiens Associate Professor (352) 392-0806work gwiens@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1986, University of Michigan, Research Interests Robotics, Spatial Mechanisms, System Dynamics, Controls, and Automation. View Profile University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250 Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961 Fax: 352-392-7303 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Student Tours Academic Calendar Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
