Solid Mechanics, Design & Manufacturing Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Department Chairs Message News History Vision and Mission Accreditation/ABET Advisory Board People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information Recent Research Awards REEF Available PhD Research Positions myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services Ways to Give myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyResearch GroupsSolid Mechanics, Design & Manufacturing Solid Mechanics, Design & Manufacturing Pages Faculty Primary Professor Associate Professor Assistant Professor Lecturer Engineer Research Scientist Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services In Memoriam Organization Chart Alumni Bio Form Search Directory A B C D E F G H I J K L M N P R S T U W Katerina E. Aifantis Associate Professor and MAE Faculty Fellow (352) 392-6227work kaifantis@ufl.eduINTERNET Education BS, Michigan Technological Univ, 2002,MPhil, Univ of Cambridge (Pembroke College), 2004,PhD, Univ of Groningen, 2005 Research Interests Katerina E. Aifantis focuses on using solid mechanics for understanding materials behavior at the nanoscale. Through funding from the Basic Energy Sciences Office of the Department of Energy she tries to understand the effect that grain boundary structure and chemistry have on the strength of sub-micron scale materials. View Profile Thomas E. Angelini Associate Professor (352) 392-6438work t.e.angelini@ufl.eduINTERNET Professor Angelini received his Ph.D. in 2005 from the University of Illinois. His research interests include collective cell motion, mechanical instabilities in tissue cell assemblies, bacterial biofilm physics, soft matter physics, biomolecular self-assembly, and tribology of soft matter interfaces. Education Ph.D., 2005, University of Illinois Teaching Interests Soft Biological Mechanics, Soft Tissue Mechanics, Data Measurement and Analysis, Vibrations. View Profile Nagaraj K. Arakere Associate Chair (Academic Affairs) and Professor (352) 273-2849work nagaraj@ufl.eduINTERNET Professor Arakere received his Ph.D. in 1988 from Arizona State University. His research interests include Damage mechanics of structural materials subjected to monotonic and fatigue loading, Fatigue life evaluation, Rolling contact fatigue, Spall propagation, Superalloys, Foams, Related constitutive and finite element model development, and Dynamics of rotor-bearing systems. Education Ph.D, 1988, Arizona State University Teaching Interests Failure of materials in design, Fatigue, Fracture mechanics, Contact mechanics, Vibrations, Rotor dynamics Research Interests Fatigue, fracture, microstructure-sensitive design, monotonic and cyclic deformation response, Ultra-high strength bearing steels, Single crystal nickel-base superalloys, contact mechanics, fatigue spall propagation, and related constitutive and finite element model development. View Profile Michael Braddock Senior Lecturer (352) 392-3496work mjb@ufl.eduINTERNET Education MSME, 2000, University of Florida View Profile Oana Cazacu Professor and Charles Taylor Faculty Fellow (850) 833-9350work cazacu@reef.ufl.eduINTERNET Education H.D.R.(Habilitation a Diriger les Recherches), 2004, University of Lille, France D.S., 1995, University of Lille, France, Research Interests Damage, Metal Plasticity and Viscoplasticity, Rock and Soil Mechanics, Mechanics of Particulate Materials, Penetration Mechanics View Profile Youping Chen Associate Professor (352) 392-8494work ypchen2@ufl.eduINTERNET Education Ph.D, 2002, The George Washington University Research Interests Concurrent Atomistic/Continuum Modeling and Simulations, Multiscale Mechanics of Biological Materials, Computational Materials Design View Profile Nicolae D. Cristescu Graduate Research Professor Emeritus (352) 392-6747work cristesc@ufl.eduINTERNET Professor Cristescu received his Ph.D. in 1955 from the Romanian Academy. His research interests include theory of plasticity, wave propagation, mechanics of continuous media, rock and soil mechanics, and the mechanics of particulate media.EducationPh.D., 1955, Romanian Academy,Research InterestsTheory of plasticity, wave propagation, mechanics of continuous media, rock and soil mechanics, mechanics of particulate media. View Profile Dan Dickrell Associate Engineer (352) 392-1196work djd3@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 2006, University of FloridaTeaching InterestsEngineering Mechanics (statics, dynamics, mechanics of materials) Engineering Design Computer Programming for Engineers (LabVIEW and Matlab)Research InterestsComputational image analysis Electrical contact mechanics Tribology Engineering education methods for very-large enrollment courses View Profile Hitomi Yamaguchi Greenslet Associate Professor (352) 392-0812work hitomiy@ufl.eduINTERNET Professor Greenslet received her Ph.D. in 1996 from Utsunomiya University in Japan. Her research interests include Magnetic field-assisted finishing; Surface functionalization and characterization; Ultra-precision surface finishing of optics; Surface and edge finishing of capillary tubes, catheter shafts and stents; and Medical device development. Education Ph.D., 1996, Utsunomiya University, Japan Teaching Interests Manufacturing engineering, Fundamentals of production engineering, Nontraditional manufacturing engineering. View Profile Raphael T. Haftka Distinguished Professor Emeritus Education Ph.D., 1971, University of California Research Interests Aerospace design under uncertainty, modeling the effects of tests on structural design and safety, verification and validation of scientific simulations. View Profile Yong Huang Professor (352) 392-5520work yongh@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 2002, Georgia Institute of Technology Research Interests Additive manufacturing of biological and engineering structures (using inkjetting, laser-induced forward transfer, and extrusion), precision machining, intelligent manufacturing. View Profile Peter G. Ifju Associate Chair (Faculty Development) and Professor (352) 392-6744work ifju@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 1992, Virginia Polytechnic InstituteResearch InterestsExperimental mechanics, moire interferometry, compositie materials, micro air vehicles. View Profile David A. Jenkins Associate Engineer Emeritus (352) 392-6105work davej@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1973, University of Florida Research Interests Materials, structures, design, experimental stress analysis, instrumentation, failure analysis. View Profile Nam-Ho Kim Professor and Daniel C. Drucker Faculty Fellow (352) 846-0665work nkim@ufl.eduINTERNET Dr. Nam-Ho Kim is presently Professor of Mechanical and Aerospace Engineering at the University of Florida. He graduated with a Ph.D. in the Department of Mechanical Engineering from the University of Iowa in 1999 and worked at the Center for Computer-Aided Design as a postdoctoral associate until 2001. He is an Associate Fellow of American Institute of Aeronautics and Astronautics (AIAA) and an Associate Editor of Journal of Mechanical Design and Structural and Multidisciplinary Optimization. View Profile Ashok V. Kumar Associate Professor (352) 392-0816work akumar@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1993, Massachusetts Institute of Technology Research Interests Multifunctional structures, Finite Element Method, Geometric Modeling, Design Optimization and Rapid Prototyping. View Profile Gary K. Matthew Associate Professor Emeritus (352) 392-0961work gmatthew@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 1980, University of Florida,Research InterestsKinematics, Dynamics, Computer-aided design. View Profile Gary Miller Courtesy Professor, Exactech, Inc. (352) 377-1140work View Profile Shannon Ridgeway Lecturer scer@ufl.eduINTERNET View Profile Bhavani V. Sankar Professor (352) 392-6749work sankar@ufl.eduINTERNET Professor Sankar received his Ph.D. in 1984 from Purdue University. His research interests lie in the field of mechanics of composite materials and structures, especially micro-mechanics and fracture mechanics. Education Ph.D., 1984, Purdue University Teaching Interests Aerospace structures, Mechanics of composite materials and structures, Fracture mechanics, Finite element analysis. Research Interests Composite materials and structures including impact- fracture- and micro-mechanics, textile composites, cellular materials and foams, sandwich construction, functionally graded materials, and integrated thermal protection systems. View Profile Malisa Sarntinoranont Graduate Coordinator and Professor (352) 392-8404work msarnt@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1999, U.C. Berkeley Research Interests Soft tissue biomechanics, physiologic fluid flow, and macromolecular drug delivery. View Profile W. Gregory Sawyer Ebaugh Professor (352) 392-8488work wgsawyer@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1999, Rensselaer Polytechnic Institute Research Interests Soft Matter Tribology the study of friction wear and lubrication. View Profile John K. Schueller Professor (352) 392-0822work schuejk@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 1983, Purdue UniversityResearch InterestsManufacturing, Controls, Machine systems, Off-highway vehicles. View Profile Chelsey S. Simmons Associate Professor (352) 392-4365work css@ufl.eduINTERNET Professor Simmons received her B.S. cum laude from Harvard University and her M.S. and Ph.D. from Stanford University. In addition to her engineering research and coursework, Simmons received a Ph.D. Minor in Education and was a founding officer and President of Stanfords American Society for Engineering Education. She also serves on the advisory board of a company based on one of her pending patents. View Profile Henry Sodano Daniel Drucker Faculty Fellow (352) 273-2663work hsodano@ufl.eduINTERNET Education PhD, 2005, Virginia Tech Research Interests Multifunctional Materials, Nanocomposites, Piezoelectric Materials and Devices, Fiber Reinforced Composites, Energy Harvesting, Mechanics of Materials, Sensors View Profile Douglas E. Spearot Professor (352) 392-6747work dspearot@ufl.eduINTERNET Professor Spearot received his Ph.D. in 2005 from the Georgia Institute of Technology. His research interests include: Computational mechanics and materials science (including atomistic simulations and phase-field modeling), behavior of defects in materials, nanostructured materials, linking between atomistic and continuum length scales, and method development for atomistic modeling. Education Ph.D., 2005, Georgia Institute of Technology Teaching Interests Mechanics of materials, fracture mechanics, classical atomistic simulation methods. View Profile Ghatu Subhash Ebaugh Professor subhash@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1991, University of California San Diego Research Interests Cutting-edge research in the areas of solid mechanics, material science and biomedical engineering High strain rate and shock response of biomaterials and gels Dynamic multiaxial response, characterization of deformation modes, and fracture behavior of structural ceramics, ultrahigh temperature materials, metallic glasses, 3D woven composites, structural foams, nanostructured materials, low density materials, and refractory metals Processing-structure-property relationships in ultra-high temperature ceramics and ceramics Development of novel test methods for low density materials and Experimental mechanics Dynamic wear, Dynamic hardness, Modeling of material removal mechanisms during high speed grinding of ceramics Surface texture and friction in pavements Bioinspired nanotechnology: Characterization of diatoms for biomedical and engineering applications Hydroforming View Profile Xin Tang Assistant Professor xin.tang@ufl.eduINTERNET Professor Tang received his Ph.D. from University of Illinois at Urbana-Champaign. His research interests include cell and molecular mechanics in cancer development and metastasis, cardiovascular system, and neurons; unconventional mechano-electrophysiology; quantitative in vivo/vitro functional bio-imaging; nanotechnology; and development of new biophysical tools to probe biological function/structure.EducationPh.D., 2013, University of Illinois at Urbana-ChampaignTeaching InterestsSoft Matter Mechanics; Biomechanics at Molecular, Cellular and Tissue Scales; Quantitative Optical Bio-imaging;Research InterestsBiomechanics, Mechanobiology and Soft Matter: Cell and molecular mechanics in cancer development and metastasis, cardiovascular system, and neurons; unconventional mechano-electrophysiology; quantitative in vivo/vitro functional bio-imaging; nanotechnology; and development of new biophysical tools to probe biological function/structure View Profile Curtis R. Taylor Associate Professor and Associate Dean for Undergraduate Student Affairs (352) 392-4440work curtis.taylor@ufl.eduINTERNET Dr. Curtis R. Taylor, Ph.D. directs the nanomechanics research lab at UF. He teaches undergraduate and graduate courses in solid mechanics. Nanomechanics deals with the study and application of fundamental mechanical properties of physical systems at the nanoscale, like elastic, thermal, and kinetic. The application of this research seeks to develop new technologies that utilize the unique properties of nano- and bio-materials. View Profile Roger Tran-Son-Tay Professor (352) 392-6229work rtst@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1983, Washington University Research Interests Biomedical engineering, rheology, fluid mechanics. View Profile University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250 Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961 Fax: 352-392-7303 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Student Tours Academic Calendar Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
