Primary Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Department Chairs Message News History Vision and Mission Accreditation/ABET Advisory Board People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information Recent Research Awards REEF Available PhD Research Positions myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services Ways to Give myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyPrimary Primary Pages Faculty Primary Professor Associate Professor Assistant Professor Lecturer Engineer Research Scientist Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services In Memoriam Organization Chart Alumni Bio Form The results are being filtered by the character: S Clear Search Search Directory A B C D E F G H I J K L M N P R S T U W Bhavani V. Sankar Professor (352) 392-6749work sankar@ufl.eduINTERNET Professor Sankar received his Ph.D. in 1984 from Purdue University. His research interests lie in the field of mechanics of composite materials and structures, especially micro-mechanics and fracture mechanics. Education Ph.D., 1984, Purdue University Teaching Interests Aerospace structures, Mechanics of composite materials and structures, Fracture mechanics, Finite element analysis. Research Interests Composite materials and structures including impact- fracture- and micro-mechanics, textile composites, cellular materials and foams, sandwich construction, functionally graded materials, and integrated thermal protection systems. View Profile Malisa Sarntinoranont Graduate Coordinator and Professor (352) 392-8404work msarnt@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1999, U.C. Berkeley Research Interests Soft tissue biomechanics, physiologic fluid flow, and macromolecular drug delivery. View Profile W. Gregory Sawyer Ebaugh Professor (352) 392-8488work wgsawyer@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1999, Rensselaer Polytechnic Institute Research Interests Soft Matter Tribology the study of friction wear and lubrication. View Profile Jonathan R. Scheffe Associate Professor (352) 392-0839work jscheffe@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 2010, University of Colorado, Boulder Teaching Interests Thermodynamics, heat transfer, kinetics, solar engineering Research Interests Solar thermochemical and electrochemical energy conversion, defect chemistry and thermodynamics of nonstoichiometric oxides View Profile John K. Schueller Professor (352) 392-0822work schuejk@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 1983, Purdue UniversityResearch InterestsManufacturing, Controls, Machine systems, Off-highway vehicles. View Profile Corin Segal Professor (352) 392-6132work cor@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1991, University of Virginia Research Interests Combustion, fluid diagnostics, Fluid mechanics, aircraft design. View Profile Mark Sheplak Professor (352) 392-3983work sheplak@ufl.eduINTERNET Mark Sheplak is currently a Professor holding joint appointments in the Department of Mechanical and Aerospace Engineering and the Department of Electrical and Computer Engineering at the University of Florida. Prior to joining UF in 1998, he was a postdoctoral associate at the Massachusetts Institute of Technologys Microsystems Technology Laboratories, Cambridge, MA from 1995-1998. View Profile S.A. Sherif Professor (352) 392-7821work sasherif@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1985, Iowa State University Research Interests Heat and Mass Transfer, Thermodynamics, Thermal System Design and Optimization, Refrigeration and Cryogenics, HVAC, Solar and Hydrogen Energy View Profile Chelsey S. Simmons Associate Professor (352) 392-4365work css@ufl.eduINTERNET Professor Simmons received her B.S. cum laude from Harvard University and her M.S. and Ph.D. from Stanford University. In addition to her engineering research and coursework, Simmons received a Ph.D. Minor in Education and was a founding officer and President of Stanfords American Society for Engineering Education. She also serves on the advisory board of a company based on one of her pending patents. View Profile Douglas E. Spearot Professor (352) 392-6747work dspearot@ufl.eduINTERNET Professor Spearot received his Ph.D. in 2005 from the Georgia Institute of Technology. His research interests include: Computational mechanics and materials science (including atomistic simulations and phase-field modeling), behavior of defects in materials, nanostructured materials, linking between atomistic and continuum length scales, and method development for atomistic modeling. Education Ph.D., 2005, Georgia Institute of Technology Teaching Interests Mechanics of materials, fracture mechanics, classical atomistic simulation methods. View Profile Ghatu Subhash Ebaugh Professor subhash@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 1991, University of California San Diego Research Interests Cutting-edge research in the areas of solid mechanics, material science and biomedical engineering High strain rate and shock response of biomaterials and gels Dynamic multiaxial response, characterization of deformation modes, and fracture behavior of structural ceramics, ultrahigh temperature materials, metallic glasses, 3D woven composites, structural foams, nanostructured materials, low density materials, and refractory metals Processing-structure-property relationships in ultra-high temperature ceramics and ceramics Development of novel test methods for low density materials and Experimental mechanics Dynamic wear, Dynamic hardness, Modeling of material removal mechanisms during high speed grinding of ceramics Surface texture and friction in pavements Bioinspired nanotechnology: Characterization of diatoms for biomedical and engineering applications Hydroforming View Profile University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250 Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961 Fax: 352-392-7303 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Student Tours Academic Calendar Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
