Primary Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Department Chairs Message News History Vision and Mission Accreditation/ABET Advisory Board People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information Recent Research Awards REEF Available PhD Research Positions myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services Ways to Give myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2020 Course Schedule Fall 2020 Course Schedule Spring 2021 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyPrimary Primary Pages Faculty Primary Professor Associate Professor Assistant Professor Lecturer Engineer Research Scientist Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services In Memoriam Organization Chart Alumni Bio Form The results are being filtered by the character: M Clear Search Search Directory A B C D E F G H I J K L M N P R S T U W Siddhartha Mehta Research Associate Scientist (850) 833-9350 ext 227work siddhart@ufl.eduINTERNET Research Interests: Robotics, non-linear control View Profile Renwei Mei Professor (352) 392-0888work rwmei@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 1990, University of IllinoisResearch InterestsTwo-phase flow, turbulence, computational fluid mechanics. View Profile Amor A. Menezes Assistant Professor (352) 294-0470work amormenezes@ufl.eduINTERNET Amor Menezes joined the UF Mechanical and Aerospace Engineering faculty in August 2017 after a year as an Associate Project Scientist with the California Institute for Quantitative Biosciences (QB3) at the University of California, Berkeley. He was a QB3 Postdoctoral Scholar from 2011 to 2016. He was a Research Fellow between 2010 and 2011 in the Department of Aerospace Engineering at the University of Michigan, where he received a Ph.D. View Profile Steven A. E. Miller Assistant Professor (352) 392-0886work saem@ufl.eduINTERNET Prof. Steven A. E. Miller, Ph.D., conducts research in theoretical fluid dynamics, theoretical aeroacoustics, and related disciplines. He joined the University of Florida Department of Mechanical and Aerospace Engineering in August of 2016. For seven years he was a United States government civil servant and was appointed to the position of theoretical aeroacoustician (research aerospace engineer) at the National Aeronautics and Space Administration (NASA), Langley Research Center, Aeroacoustics Branch. View Profile Saeed Moghaddam Knox T. Millsaps Professor (352) 392-0889work saeedmog@ufl.eduINTERNET Education Ph.D., 2006, University of Maryland Research Interests Micro/nanoscale transport and nanotechnology for energy science and health applications; nanoengineering of functionalized membranes for energy conversion and storage and filtration/separation applications; heat and mass transfer in micro/nanostructures; microfluidic reactor platforms for fundamental energy research and reaction engineering; portable power View Profile Kamran Mohseni W. P. Bushnell Endowed Professor (352) 273-1834work mohseni@ufl.eduINTERNET Professor Mohseni received his Ph.D. in 2000 from California Institute of Technology. After a year as a Postdoc in Control and Dynamical Systems at Caltech he joined the Aerospace Engineering Sciences department at the University of Colorado in Boulder as an Assistant Professor. Professor Mohseni joined the University of Florida as W. P. Bushnell Endowed Professor in MAE and ECE departments in 2011. View Profile University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250 Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961 Fax: 352-392-7303 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Student Tours Academic Calendar Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
