Faculty Profile for Alisha Sarang-Sieminski, Ph.D. | Olin College Olin College Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Collaborate with Olin Collaborate with Olin Collaboratory Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Olin Ahead The Wire Blogs News & Events About Olin Campus Give Home Our Community Faculty Faculty Profiles Full-Time Faculty Members Alisha Sarang-Sieminski Navigation...NavigationcloseFacultyFull-Time Faculty Academic Visitors, Instructors and Technical Staff Emeritus Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events News November 9, 2020 Mark Somerville Named New Provost and Dean of Faculty at Olin College Read More October 19, 2020 Barabino Elected to National Academy of Medicine Read More October 15, 2020 SCOPE 2020-2021: COVID-19 Cant Stop These Students from Making an Impact Read More Return To Full-Time Faculty Alisha Sarang-Sieminski, Ph.D. Associate DeanProfessor of Engineering Milas Hall 256 781-292-2553 alisha.sarang-sieminski@olin.edu EducationPh.D., Bioengineering, University of Pennsylvania B.S., Chemical Engineering, MIT Select Courses TaughtSenior Capstone in Engineering (SCOPE)Biomedical Device DesignTopics in BioengineeringResearchHuman-centered design Accessibility Cell mechanics Biography Dr. Alisha Sarang-Sieminski is an associate dean and professor of engineering at Olin College. They have a BS in chemical engineering from MIT, a PhD in bioengineering from University of Pennsylvania, and did their postdoctoral work in the Biological Engineering Division at MIT. Their work has been funded through a predoctoral fellowship from the Whitaker foundation, a Ruth L. Kirschstein National Research Service Award post-doctoral fellowship from the NSF, and research funding for work at Olin from both the NSF and the NIH. Dr. Sarang-Sieminski is passionate about undergraduate education and using design to make a difference in peoples lives. Since coming to Olin, they have enjoyed developing a number of new Bioengineering courses including Topics in Bioengineering and Biomedical Device Design. Their research interests involve using low-tech approaches to improving accessibility for people. Personal Website Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2020 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
