Faculty Profile for Sam Michalka, Ph.D. | Olin College Olin College Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Collaborate with Olin Collaborate with Olin Collaboratory Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Olin Ahead The Wire Blogs News & Events About Olin Campus Give Home Our Community Faculty Faculty Profiles Full-Time Faculty Members Samantha Michalka Navigation...NavigationcloseFacultyFull-Time Faculty Academic Visitors, Instructors and Technical Staff Emeritus Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events News November 9, 2020 Mark Somerville Named New Provost and Dean of Faculty at Olin College Read More October 19, 2020 Barabino Elected to National Academy of Medicine Read More October 15, 2020 SCOPE 2020-2021: COVID-19 Cant Stop These Students from Making an Impact Read More Return To Full-Time Faculty Sam Michalka, Ph.D. Assistant Professor of Computational Neuroscience and Engineering Milas Hall 357 781-292-2562 Samantha.Michalka@olin.edu EducationPh.D., Computational Neuroscience, Boston University M.A., Psychology (Brain, Behavior, & Cognition), Boston University B.S., Psychological Science, Worcester Polytechnic Institute B.S., Mechanical Engineering, Worcester Polytechnic InstituteSelect Courses TaughtIntroduction to Sensors, Instrumentation and MeasurementNeurotechnology, Brains and MachinesSCOPEResearchBrain-machine interfaces Machine learning and statistics Augmented reality STEM outreach Biography Dr. Michalka joined Olin as an Assistant Professor of Computational Neuroscience and Engineering in 2016. Her research is centered around developing brain-machine interfaces and understanding auditory and visual attention in humans using non-invasive techniques such as electroencephalogram (EEG). She is committed to better integrating data fluency and computational thinking into science and engineering education. Prior to joining Olin, Dr. Michalka was a postdoctoral fellow in the Center for Computational Neuroscience and Neural Technology at Boston University. She earned her undergraduate degrees in mechanical engineering and psychological science at Worcester Polytechnic Institute and her doctorate in Computational Neuroscience at Boston University. Outside of academia, Dr. Michalka worked as an engineer for General Electric and served as Executive Director of Machine Science, a small education outreach non-profit. Select Publications Michalka SW, Kong L, Rosen ML, Shinn-Cunningham B, Somers DC. (2015) Short-term memory for space and time flexibly recruit complementary sensory-biased frontal lobe attention networks. Neuron. doi: 10.1016/j.neuron.2015.07.028.Michalka SW, Rosen ML, Kong L, Shinn-Cunningham B, Somers DC. (2015) Auditory spatial coding flexibly recruits anterior, but not posterior visuotopic parietal cortex. Cerebral Cortex. doi:10.1093/cercor/bhv303.Michalka SW, Dalphond J, Martin FG. (2016) Inquiry Learning with Data and Visualization in the STEM Classroom. Research Highlights in Technology and Teacher Education 2016. Savannah, GA: Association for the Advancement of Computing in Education (AACE). Personal Website Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2020 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
