Emily W. Tow | Olin College Olin College Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Collaborate with Olin Collaborate with Olin Collaboratory Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Olin Ahead The Wire Blogs News & Events About Olin Campus Give Home Our Community Faculty Faculty Profiles Full-Time Faculty Members Emily W. Tow Navigation...NavigationcloseFacultyFull-Time Faculty Academic Visitors, Instructors and Technical Staff Emeritus Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events News November 9, 2020 Mark Somerville Named New Provost and Dean of Faculty at Olin College Read More October 19, 2020 Barabino Elected to National Academy of Medicine Read More October 15, 2020 SCOPE 2020-2021: COVID-19 Cant Stop These Students from Making an Impact Read More Return To Full-Time Faculty Emily W. Tow, Ph.D. Assistant Professor of Mechanical Engineering MH 334 781.292.2574 etow@olin.edu EducationPh.D., Mechanical Engineering, MIT, 2017 S.M., Mechanical Engineering, MIT, 2014 S.B., Mechanical Engineering, MIT, 2012Select Courses TaughtQuantitative Engineering Analysis I & IITransport PhenomenaResearchWater reuse and desalination Water-energy-food nexus Heat transfer AwardsITRI-Rosenfeld Postdoctoral Fellowship NSF Graduate Research Fellowship Winner of U.S. Bureau of Reclamation's "More Water, Less Concentrate" Challenge Meredith Kamm Memorial Award for Excellence in a Woman Graduate Student Biography Emily Tow is a mechanical engineer and visual artist. Her engineering research addresses sustainability through the study of transport phenomena at the waterenergyfood nexus. Currently, Emilys research focuses on understanding membrane fouling and improving energy efficiency in water reuse and desalination. She has more than 15 peer-reviewed publications and patents in the fields of heat transfer and water treatment. Emily is also a lighthearted visual artist who works with the experience and outcomes of repetition using various media, including soft sculpture, ceramics, drawing, and mural painting. Prior to joining the Olin faculty in 2019, Emily received her PhD in Mechanical Engineering from MIT and was an ITRI-Rosenfeld Postdoctoral Fellow at Lawrence Berkeley Lab. Select Publications E. W. Tow and J. H. Lienhard, Unpacking compaction: Effect of hydraulic pressure on alginate fouling, Journal of Membrane Science, 544: 221-233, 2017. E. W. Tow, M. M. Rencken, and J. H. Lienhard, In situ visualization of organic fouling and cleaning mechanisms in reverse osmosis and forward osmosis, Desalination, 399: 138-147, 2016. Personal Website Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2020 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
