Faculty Profile for Jean J. Huang, Ph.D. | Olin College Olin College Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Collaborate with Olin Collaborate with Olin Collaboratory Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Olin Ahead The Wire Blogs News & Events About Olin Campus Give Home Our Community Faculty Faculty Profiles Full-Time Faculty Members Jean J. Huang Navigation...NavigationcloseFacultyFull-Time Faculty Academic Visitors, Instructors and Technical Staff Emeritus Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events News November 9, 2020 Mark Somerville Named New Provost and Dean of Faculty at Olin College Read More October 19, 2020 Barabino Elected to National Academy of Medicine Read More October 15, 2020 SCOPE 2020-2021: COVID-19 Cant Stop These Students from Making an Impact Read More Return To Full-Time Faculty Jean J. Huang, Ph.D. Associate Professor of Biology Milas Hall 266 781-292-2584 jean.huang@olin.edu EducationPh.D., Biology, California Institute of Technology B.A., Biology, Wellesley College Select Courses TaughtPrinciples of Modern BiologyMicrobial DiversityEngineered Microbial SystemsSustainability Synthesis Capstone (Babson, Olin, Wellesley Collaboration)ResearchMicrobial Diversity and Cultivation Photosynthetic bacteria Microbial Ecology and Community Interactions Biography Dr. Jean Huang joins Olin from the University of Washington, Seattle, where she was a postdoctoral scholar in the Department of Microbiology. She received a Ph.D. in biology from the California Institute of Technology, and a B.A. in Biology from Wellesley College. Dr. Huang has also studied the microbial world at the Marine Biological laboratory in Woods Hole, MA, first as a student and then as a teaching assistant for the Microbial Diversity Summer Course. Dr. Huang is recipient of a teaching award from Caltech, and she was a US EPA STAR predoctoral fellow. She has also been a faculty collaborator for the DOE-JGI Undergraduate Genome Annotation Program and a participant of the NSF/ASM Biology Scholars Program. Dr. Huang is enthusiastic about studying the diversity and physiology of photosynthetic bacteria and about applying bacterial metabolic capabilities towards solving environmental challenges. Select Publications Huang, J.J., Heiniger, E, Mckinlay, J and C.S. Harwood. (2010) Production of hydrogen gas from light and the inorganic electron donor thiosulfate by Rhodopseudomonas palustris. Appl. Environ. Microbiol. 76 (23): 7717-22.Schaefer, A.L., Greenberg, E.P., Oliver, C.M., Oda, Y., Huang, J.J., Banin, G., Peres, C.M., Schmidt, S., Juhaszova, K., Sufrin, J. and Harwood, C.S. (2008) A new class of acyl-homoserine lactone quorum sensing signals. Nature. 454:595-9.Wang, Y-J., Huang, J.J., Leadbetter, J.R. (2007) Signal decay: an intrinsic aspect of bacterial cell-cell communications. Advances in Applied Microbiology. 61:27-58. Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2020 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
