Profile for Anish Jindal at the University of Essex We are Essex Study Subject areas Undergraduate study Postgraduate study Short courses and CPD International students Study abroad Study online Apprenticeships Summer Schools Life Our campuses Accommodation Faith Student facilities Student services Essex Sport Chat with our students New students Welcome to Essex Before you arrive Information for families International students Research Our research Research showcase Media requests Research Excellence Framework (REF) Areas of study Find a supervisor or explore our research Research blog Business Expertise for business Knowledge Gateway Facilities Recruit our students and graduates Training, Apprenticeships and CPD Find a course COVID-19 About us Open Days, Applicant Days and Campus Tours Departments Centres and Institutes News Events Blog Alumni Philanthropy Schools and colleges Sustainability Global Essex Contact us Jobs Students Staff Public Information Directory I'm looking for... Courses Research People Something else Select Level Undergraduate Postgraduate Unable to find any suggestions for your query... Prefer to see our subject areas? Browse courses by subject Unable to find any suggestions for your query... Looking for funded postgraduate opportunities? View doctoral training partnerships Browse postgraduate research opportunities Unable to find any suggestions for your query... We are different and we are the same. #WeAreEssex Read our stories Unable to find any suggestions for your query... Looking for student or staff information? Student Directory Staff Directory Courses Select Level Undergraduate Postgraduate Unable to find any suggestions for your query... Prefer to see our subject areas? Browse courses by subject Research Unable to find any suggestions for your query... Looking for funded postgraduate opportunities? View doctoral training partnerships Browse postgraduate research opportunities People Unable to find any suggestions for your query... We are different and we are the same. #WeAreEssex Read our stories Something else Unable to find any suggestions for your query... Looking for student or staff information? Student Directory Staff Directory This site uses cookies. By continuing to browse the site you are consenting to their use. Please visit our cookie policy to find out which cookies we use and why. View cookie policy. People Dr Anish Jindal People Dr Anish Jindal Lecturer School of Computer Science and Electronic Engineering (CSEE) Email a.jindal@essex.ac.uk Location Colchester Campus Academic support hours Wednesday: 11:00 - 12:00; Zoom Meeting ID: 93003484501. Please contact by email to confirm beforehand or to arrange a meeting outside this time. Profile Research Teaching and supervision Publications Contact Profile Research Teaching and supervision Publications Contact Profile Biography Dr. Anish Jindal is working as a Lecturer in the School of Computer Science and Electronic Engineering (CSEE), University of Essex since Mar 2020. Prior to this, he worked as a senior research associate at the School of Computing & Communications, Lancaster University, UK from Oct. 2018 to Mar. 2020. He completed his Ph.D., M.Engg. and B. Tech. degrees in computer science engineering in 2018, 2014, and 2012, respectively. He is the recipient of the Outstanding Ph.D. Dissertation Award, 2019 from the IEEE Technical Committee on Scalable Computing (TCSC) and conferred with the IEEE Communication Society's Outstanding Young Researcher Award for Europe, Middle East, and Africa (EMEA) Region, 2019. He has also been a visiting researcher to OFFIS - Institute for Information Technology, Germany in 2019. His research interests are in the areas of smart cities, data analytics, artificial intelligence, cyber-physical systems, wireless networks, and security. Some of his research findings are published in top-cited journals such as IEEE Transactions on Industrial Informatics, IEEE Transactions on Industrial Electronics, IEEE Transactions on Vehicular Technology, IEEE Communication Magazine, IEEE Network, Future Generation Computer Systems, and Computer Networks. In addition to it, his research works have also been presented in various conferences of repute such as IEEE ICC, IEEE Globecom, IEEE WiMob, IEEE PES General Meeting, ACM MobiHoc, etc. He has served as General co-chair, TPC co-chair, TPC member, Publicity chair and Session chair of various reputed conferences and workshops including IEEE ICC, IEEE WoWMoM, IEEE INFOCOM and IEEE GLOBECOM. He is also the guest editor of various journals including Software: Practice and Experience (Wiley), Neural Computing & Applications (Springer), and Computers (MDPI). He has also delivered many invited talks and lectures in various international avenues. He is a member of the ACM, IEEE, and actively involved with various working groups and committees of IEEE and ACM related to smart grid, energy informatics and smart cities. *Always looking for highly motivated Ph.D. students having aligned research interests and prospective students are encouraged to contact me by email with their CV and a brief outline of their vision. **Research contributions are invited from prospective authors for the ongoing special calls (currently open): 1. Special issue on "Deep Neuro-Fuzzy Analytics for Intelligent Big Data Processing in Smart Ecosystems" in Neural Computing and Applications (Springer, IF: 4.664). More information: https://www.springer.com/journal/521/updates/17909348 2. Special issue on "Smart Computing for Smart Cities" in Computers (MDPI). More information: https://www.mdpi.com/journal/computers/special_issues/SC2 (P.S. To get the APC waived off, please get in touch) Qualifications Ph.D. Thapar University, (2018) M.Engg. Panjab University, (2014) Appointments University of Essex Lecturer, School of Computer Science and Electronic Engineering (CSEE), University of Essex (30/3/2020 - present) Other academic Senior Research Associate, School of Computing & Communications, Lancaster University (1/10/2018 - 29/3/2020) Research and professional activities Research interests Smart cities Key words: smart cities Open to supervise Data analytics Key words: analytics Open to supervise Artificial intelligence Open to supervise Cyber-physical systems Open to supervise Wireless networks Key words: network Open to supervise Security Key words: security Open to supervise Teaching and supervision Current teaching responsibilities Software Engineering (CE202) Computer and Data Networks (CE231) Publications Journal articles (19) Jindal, A., Aujla, GSS., Kumar, N. and Villari, M., (2020). GUARDIAN: Blockchain-based Secure Demand Response Management in Smart Grid System. IEEE Transactions on Services Computing. 13 (4), 613-624 Saleem, A., Khan, A., Malik, SUR., Pervaiz, H., Malik, H., Alam, M. and Jindal, A., (2020). FESDA: Fog-Enabled Secure Data Aggregation in Smart Grid IoT Network. IEEE Internet of Things Journal. 7 (7), 6132-6142 Jindal, A., Bhambhu, BS., Singh, M., Kumar, N. and Naik, K., (2020). A Heuristic-Based Appliance Scheduling Scheme for Smart Homes. IEEE Transactions on Industrial Informatics. 16 (5), 3242-3255 Aujla, GS. and Jindal, A., (2020). A Decoupled Blockchain Approach for Edge-envisioned IoT-based Healthcare Monitoring. IEEE Journal on Selected Areas in Communications, 1-1 Jindal, A., Kronawitter, J., Khn, R., Bor, M., de Meer, H., Gouglidis, A., Hutchison, D., Marnerides, AK., Scott, A. and Mauthe, A., (2020). A flexible ICT architecture to support ancillary services in future electricity distribution networks: an accounting use case for DSOs. Energy Informatics. 3 (1) Chaudhary, R., Jindal, A., Aujla, GS., Aggarwal, S., Kumar, N. and Choo, K-KR., (2019). BEST: Blockchain-based secure energy trading in SDN-enabled intelligent transportation system. Computers & Security. 85, 288-299 Jindal, A., Aujla, GS. and Kumar, N., (2019). SURVIVOR: A blockchain based edge-as-a-service framework for secure energy trading in SDN-enabled vehicle-to-grid environment. Computer Networks. 153, 36-48 Jindal, A., Kumar, N. and Rodrigues, JJPC., (2018). A Heuristic-Based Smart HVAC Energy Management Scheme for University Buildings. IEEE Transactions on Industrial Informatics. 14 (11), 5074-5086 Jindal, A., Singh, M. and Kumar, N., (2018). Consumption-Aware Data Analytical Demand Response Scheme for Peak Load Reduction in Smart Grid. IEEE Transactions on Industrial Electronics. 65 (11), 8993-9004 Jindal, A., Dua, A., Kumar, N., Das, AK., Vasilakos, AV. and Rodrigues, JJPC., (2018). Providing Healthcare-as-a-Service Using Fuzzy Rule Based Big Data Analytics in Cloud Computing. IEEE Journal of Biomedical and Health Informatics. 22 (5), 1605-1618 Jindal, A., Aujla, GS., Kumar, N., Chaudhary, R., Obaidat, MS. and You, I., (2018). SeDaTiVe: SDN-Enabled Deep Learning Architecture for Network Traffic Control in Vehicular Cyber-Physical Systems. IEEE Network. 32 (6), 66-73 Aujla, GS., Jindal, A. and Kumar, N., (2018). EVaaS: Electric vehicle-as-a-service for energy trading in SDN-enabled smart transportation system. Computer Networks. 143, 247-262 Jindal, A., Aggarwal, N. and Gupta, S., (2018). An Obstacle Detection Method for Visually Impaired Persons by Ground Plane Removal Using Speeded-Up Robust Features and Gray Level Co-Occurrence Matrix. Pattern Recognition and Image Analysis. 28 (2), 288-300 Chaudhary, R., Jindal, A., Aujla, GS., Kumar, N., Das, AK. and Saxena, N., (2018). LSCSH: Lattice-Based Secure Cryptosystem for Smart Healthcare in Smart Cities Environment. IEEE Communications Magazine. 56 (4), 24-32 Jindal, A., Kumar, N. and Singh, M., (2018). Internet of energy-based demand response management scheme for smart homes and PHEVs using SVM. Future Generation Computer Systems. 108, 1058-1068 Jindal, A., Kumar, N. and Singh, M., (2018). A unified framework for big data acquisition, storage, and analytics for demand response management in smart cities. Future Generation Computer Systems. 108, 921-934 Jindal, A., Dua, A., Kaur, K., Singh, M., Kumar, N. and Mishra, S., (2016). Decision Tree and SVM-Based Data Analytics for Theft Detection in Smart Grid. IEEE Transactions on Industrial Informatics. 12 (3), 1005-1016 Kaur, K., Dua, A., Jindal, A., Kumar, N., Singh, M. and Vinel, A., (2015). A Novel Resource Reservation Scheme for Mobile PHEVs in V2G Environment Using Game Theoretical Approach. IEEE Transactions on Vehicular Technology. 64 (12), 5653-5666 Kumar, N., Kaur, K., Jindal, A. and Rodrigues, JJPC., (2015). Providing healthcare services on-the-fly using multi-player cooperation game theory in Internet of Vehicles (IoV) environment. Digital Communications and Networks. 1 (3), 191-203 Show all Conferences (17) Jindal, A., Schaeffer-Filho, A., Marnerides, AK., Smith, P., Mauthe, A. and Granville, L., (2020). Tackling Energy Theft in Smart Grids through Data-driven Analysis Kumar, N., Dhand, T., Jindal, A., Aujla, GS., Cao, H. and Yang, L., (2020). An Edge-Fog Computing Framework for Cloud of Things in Vehicle to Grid Environment Althobaiti, A., Jindal, A. and Marnerides, A., (2020). SCADA-agnostic Power Modelling for Distributed Renewable Energy Sources Singh, M., Aujla, GS., Bali, RS., Vashisht, S., Singh, A. and Jindal, A., (2020). Blockchain-enabled secure communication for drone delivery Aujla, GS., Jindal, A., Chaudhary, R., Kumar, N., Vashist, S., Sharma, N. and Obaidat, MS., (2019). DLRS: Deep Learning-Based Recommender System for Smart Healthcare Ecosystem Jindal, A., Marnerides, AK., Gouglidis, A., Mauthe, A. and Hutchison, D., (2019). Communication Standards for Distributed Renewable Energy Sources Integration in Future Electricity Distribution Networks Jindal, A., Marnerides, AK., Scott, A. and Hutchison, D., (2019). Identifying Security Challenges in Renewable Energy Systems Aggarwal, S., Chaudhary, R., Aujla, GS., Jindal, A., Dua, A. and Kumar, N., (2018). EnergyChain Dua, A., Sharma, P., Ganju, S., Jindal, A., Aujla, GS., Kumar, N. and Rodrigues, JJPC., (2018). RoVAN: A Rough Set-based Scheme for Cluster Head Selection in Vehicular Ad-hoc Networks Dua, A., Chaudhary, R., Singh Aujla, G., Jindal, A., Kumar, N. and Rodrigues, JJPC., (2018). LEASE: Lattice and ECC-Based Authentication and Integrity Verification Scheme in E-Healthcare Jindal, A., Aujla, GS., Kumar, N., Prodan, R. and Obaidat, MS., (2018). DRUMS: Demand Response Management in a Smart City Using Deep Learning and SVR Kapoor, L., Jindal, A., Benslimane, A., Aujla, GS., Chaudhary, R., Kumar, N. and Zomaya, AY., (2018). SLOPE: A Self Learning Optimization and Prediction Ensembler for Task Scheduling Jindal, A., Aujla, GS., Kumar, N. and Misra, S., (2018). Sustainable Smart Energy Cyber-Physical System: Can Electric Vehicles Suffice Its Needs? Jindal, A., Dua, A., Kumar, N., Vasilakos, AV. and Rodrigues, JJPC., (2017). An efficient fuzzy rule-based big data analytics scheme for providing healthcare-as-a-service Aujla, GS., Jindal, A., Kumar, N. and Singh, M., (2016). SDN-Based Data Center Energy Management System Using RES and Electric Vehicles Jindal, A., Kumar, N. and Singh, M., (2016). A data analytical approach using support vector machine for demand response management in smart grid Arora, NN., Jindal, A., Singh, M., Kumar, N. and Kumar, P., (2015). A novel smart meter for better control over devices including electric vehicles and to enable smart use of power in smart home Show all Contact a.jindal@essex.ac.uk Location: Colchester Campus Academic support hours: Wednesday: 11:00 - 12:00; Zoom Meeting ID: 93003484501. Please contact by email to confirm beforehand or to arrange a meeting outside this time. More about me Google Scholar ResearchGate Follow me on social media WE ARE ESSEX ARE YOU? Get a prospectus Get to know Essex STUDY Browse our courses by subject area Undergraduate study Postgraduate study Short courses and CPD International students Study online Apprenticeships Summer Schools Find a course LIFE Essex living Essex Sport Colchester Campus Southend Campus Loughton Campus Student facilities Student services RESEARCH Research excellence Research showcase Media requests Research Excellence Framework (REF) Research institutes and centres EXPLORE About us Departments Contact us How to pay your fees Jobs A-Z Students Alumni Staff Business CONTACT US Contact General - enquiries@essex.ac.uk Undergraduate - admit@essex.ac.uk Postgraduate - pgadmit@essex.ac.uk +44 (0) 1206 873333 University of Essex Wivenhoe Park Colchester CO4 3SQ Disclaimer Accessibility Privacy and cookie policy Our transparency return Modern slavery and human trafficking CONNECT WITH US 2020 University of Essex. All rights reserved
