Faculty by Research Area - School of Engineering - Santa Clara University Skip to main content Campus Safety Enrollment Services Campus Ministry Facilities Diversity andInclusion Technology at SCU Recreation Sustainability Arts at SCU Bookstore Career Center Human Resources University Library Mission Church SCU Login More Offices & Services Schools & Colleges College of Arts andSciences Education and Counseling Psychology Leavey School of Business Schools & Colleges School of Engineering Jesuit School of Theology School of Law Centers of Distinction Miller Center for Social Entrepreneurship Ignatian Center for Jesuit Education Markkula Center for Applied Ethics More Centers and Institutes Students Faculty & Staff Families Alumni Visitors Offices & Services Schools & Centers Santa Clara University Homepage Santa Clara University School of Engineering Search menu Search Home About SCU Academics Admission Athletics Campus Life Giving Global News & Events Students Faculty Families Alumni Visitors Offices & Services Schools & Centers Department ofMechanical Engineering AIMES Program Anthropology Art and Art History Asian Studies Program Biology Catholic Studies Program Chemistry and Biochemistry Child Studies Program Classics Communication Economics English Environmental Studies and Sciences Ethnic Studies History Individual Studies Latin American Studies Program Mathematics and Computer Science Medieval and Renaissance Studies Program Military Science Modern Languages and Literatures Music Musical Theatre Neuroscience Philosophy Physics Political Science Psychology Public Health Program Religious Studies Sociology Sustainability Program Theatre and Dance Urban Education Program Women's and Gender Studies Aerospace Engineering Applied Mathematics Bioengineering Civil, Environmental, and Sustainable Engineering Computer Science and Engineering Electrical and Computer Engineering Engineering Management & Leadership Mechanical Engineering Power Systems and Sustainable Energy Accounting Accounting & Information Systems Economics Finance Information Systems and Analytics (ISA) Management & Entrepreneurship Marketing Faculty by Research Area HomeSchool of EngineeringAcademic ProgramsDepartment of Mechanical EngineeringFaculty and StaffFaculty by Research Area Dynamics & Controls Mohammad A. Ayoubi Associate Professor Ph.D., Purdue University, 2007. ASME (Fellow), AIAA (Senior Member), IEEE (Senior Member), AAS (Senior Member). Research Interests: Multibody and Analytical Dynamics, Control of Aerospace Vehicles, Guidance and Control of Reentry Vehicles Christopher Kitts Professor; William and Janice Terry Professor Ph.D., Stanford University, 2006. ASME (Fellow), AIAA (Associate Fellow), IEEE (Senior Member). Research Interests:Collaborative Multirobot Systems, Model-Based Anomaly Management, Novel Robotic Systems, and Field Missions Materials Engineering Robert Marks Lecturer Ph.D., University of California, Berkeley, 2003. Research Interests: Kinetic and Thermodynamic Behavior of the Morphology of Multi-Phase Material Systems Panthea Sepehrband Associate Professor Ph.D., University of Waterloo, 2010. Research Interests: Solid-State Phase Transformations, Ultrasonic Bonding at Micro/Nano-Scale, Thermomechanical Processing and Microstructural Engineering Mechanical Design, Solid Mechanics Timothy K. Hight Associate Professor Ph.D., Stanford University, 1977. Research Interests: Applications of Computer Methods to the Design and Analysis of Mechanical Systems, Finite Element Method, Application of Modern Design and Manufacturing Methods in Industry Gaetano Restivo Lecturer Ph.D., University of Palermo, 2005. Research Interests: Experimental Stress Analysis with Applications to the Mechanics of Composite Materials and to Non-Destructive Evaluation Michael J. Taylor Assistant Professor Ph.D., University of California, Berkeley, 2008. Research Interests: Computational Solid Mechanics with a Focus on Auxetic Metamaterials and the Nonlinear Elasticity of Thin Films & Biomembranes. T. Calvin Tszeng Lecturer Ph.D., University of California, Berkeley, 1987. Research Interests: Defects Initiation in Cyclic Loading, Mesoscale and Microscale Mechanics, Computational Methods Robotics & Mechatronic Systems Christopher Kitts Professor; William and Janice Terry Professor Ph.D., Stanford University, 2006. ASME (Fellow), AIAA (Associate Fellow), IEEE (Senior Member). Research Interests:Collaborative Multirobot Systems, Model-Based Anomaly Management, Novel Robotic Systems, and Field Missions. Thermo-Fluids Drazen Fabris Associate Professor, Chair Ph.D., University of California, Berkeley, 1996. Research Interests: Nanoscale Heat Generation and Transport, Electronics Cooling, Energy, Computational, Analytical, and Experimental Fluid Mechanics Hohyun Lee Associate Professor Ph.D., Massachusetts Institute of Technology, 2009. Research Interests: Building Energy Reduction Via Cyber Physical Systems (Internet Of Things), Thermoelectric Energy Conversion (Wearable Energy Harvester, Temperature Control), Thermal Energy Utilization and Storage, Thermal Properties Characterization, Instrumentation Mark Godfrey Mungal Professor; Professor Emeritus (Stanford University) Ph.D., California Institute of Technology, 1983. APS (Fellow), AIAA (Associate Fellow), ASME (Fellow). Research Interests: Supersonic and Subsonic Mixing and Combustion, Turbulent Reacting Flows, Aerodynamics of Separated Flows On Shun Pak Associate Professor Ph.D., University of California, San Diego, 2013. Research Interests: Biological Fluid Mechanics, Complex Fluids, Low Reynolds Number Flows, Microswimmers Walter Yuen Lecturer; Professor Emeritus (University of California, Santa Barbara) Ph.D., University of California, Berkeley, 1977. ASME (Fellow), AIAA (Associate Fellow). Research Interests: Radiation Heat Transfer, Fire Safety, Electronics Cooling, Two-Phase Flow/Nuclear Reactor Safety Department of Mechanical Engineering Sections Department of Mechanical Engineering Department of Mechanical EngineeringAbout UsUndergraduateGraduateFaculty and Staff Faculty by Research Area Emeritus Faculty & Staff Directory LaboratoriesResearch Contact Us Chair:Drazen FabrisAdministrative Assistant:Peta Henderson Mechanical EngineeringSanta Clara University500 El Camino RealSanta Clara, CA 95053 Heafey-Bergin, Bldg. 202 408-554-4937 School of Engineering 500 El Camino RealSanta Clara, CA 95053(408) 554-4000 Maps & Directions Contact Us SCU on Facebook SCU on Instagram SCU on Twitter SCU on Linkedin RESOURCES Emergency Info Careers Login Accessiblity iconAccessibility Title IX OUR SCHOOL Our Mission Event Calendar News Santa Clara University 2020 AccessibilityLogin|SCU on FacebookSCU on Twitter
