Faculty & Staff - Santa Clara University Skip to main content Campus Safety Enrollment Services Campus Ministry Facilities Diversity andInclusion Technology at SCU Recreation Sustainability Arts at SCU Bookstore Career Center Human Resources University Library Mission Church SCU Login More Offices & Services Schools & Colleges College of Arts andSciences Education and Counseling Psychology Leavey School of Business Schools & Colleges School of Engineering Jesuit School of Theology School of Law Centers of Distinction Miller Center for Social Entrepreneurship Ignatian Center for Jesuit Education Markkula Center for Applied Ethics More Centers and Institutes Students Faculty & Staff Families Alumni Visitors Offices & Services Schools & Centers Santa Clara University Homepage Santa Clara University The Jesuit University in Silicon Valley Search menu Search About SCU Academics Admission Athletics Campus Life Giving Global News & Events Students Faculty Families Alumni Visitors Offices & Services Schools & Centers Faculty & Staff Faculty & Staff HomeFaculty & Staff Santa Claraoffers a vibrant, welcoming work environment. This is the go-to place for campus services and resources that support our almost 2,000 staff and faculty members. Camino Connect to SCU's Learning Management System. Login Benefits Find info on SCU faculty and staff benefits. Learn more SCU Logins Access your email, eCampus, Google Apps... Email (and more) Faculty Handbook The faculty handbook provides a complete record of faculty policies and procedures. Read more University Finance Office The Finance Office supports all operations of the University by providing financial services. Learn more Faculty Senate Staff Senate Human Resources Human Resources SCU Job Listings Human Resources, Benefits Learning and Leadership Development Faculty Handbook Staff Policy Manual Ethics Point Support Services Access Card Office Campus Safety Services Facilities Department Faculty Copyright Resources Faculty Development Program Institutional Research Kids on Campus Campus Recreation Sponsored Projects Peer Educator Program Purchasing and Central Receiving Office of the Registrar Research Initiatives Mailing Services University Operations Wellness Center University Administration & Governance Office of the President Office of the Provost Integrated Strategic Plan University Governance Faculty Senate Staff Senate Technology Information Technology Information Services Library Room Reservations Engineering Computing Center Academic Technology Technology Training Web Financial University Finance Office Budget Office Controllers Office Risk Management & Insurance Emergency Plans & Procedures Emergency Plans Environment, Health & Safety Faculty & Staff Sections Faculty & Staff Faculty & Staff Hours Malley Recreation Center Monday Thursday 6:30 a.m. - Midnight Friday 6:30 a.m. - 9 p.m. Saturday 10 a.m. - 9p.m. Sunday 10 a.m. - Midnight Library (standard hours) Monday Thursday7 a.m. - 2 a.m. Friday 7 a.m. - 10 p.m. Saturday9 a.m. - 10 p.m. Sunday 9 a.m. - 2 a.m. Library hours change during exam periods and breaks. See theLibrary Hours page for details. For full schedules, go to the individual sites. Santa Clara University 500 El Camino RealSanta Clara, CA 95053(408) 554-4000 Maps & Directions Contact Us SCU on Facebook SCU on Twitter SCU on Linkedin SCU on YouTube SCU on Instagram Resources Emergency Info Accessibility icon Accessibility Title IX Careers Login Our Campus The Mission Event Calendar News 2020 Santa Clara University
