Our People - Nuclear Engineering - Purdue University Our People - Nuclear Engineering - Purdue University Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering NE For You For You Undergraduate Students Graduate Students Prospective Students Faculty & Staff Alumni & Friends About Us About Us Welcome Mission and Vision Our Reactor Safety Annual Newsletter The "barn" Chronicles Events Contact Our People Our People Faculty Staff Graduate Students Undergraduate Students Advisory Board Student Organizations Outstanding Nuclear Engineers Academics Academics Undergraduate Program Graduate Program Nuclear Engineering Accreditation (ABET) Information Scholarships and Fellowships Internships and Co-Ops Seminars Research/Facilities Giving Giving Why Give to Nuclear Engineering? Donate to the School of Nuclear Engineering Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Nuclear Engineering Purdue Engineering NE Our People Contact Information Phone: +1 765 49-69731 E-mail: hassanein@purdue.edu Office: POTR 376C Center for Materials Under eXtreme Environment Dr. Hassanein Bio Ahmed Hassanein Paul L. Wattelet Distinguished Professor of Nuclear Engineering Education Ph.D. Nuclear Engineering, University of Wisconsin, Madison 1982 M.S. Physics, University of Wisconsin, Madison 1981 M.S. Nuclear Engineering, University of Wisconsin, Madison 1979 M.S. Nuclear Engineering, Alexandria University - Egypt, 1976 B.S. Nuclear Engineering, Alexandria University - Egypt, 1974 Research Interests Plasma Material Interactions Magnetic and Inertial Fusion Research Computational Physics and Hydrodynamics Extreme Ultraviolet Lithography Laser and discharge produced plasma Radiation and Particle Transport in Materials Biomedical Engineering Applications Patents Method and System for Small Scale Pumping, Patent No. US 7651673 B1 (2010) Method for Nano-Pumping Using Carbon Nanotubes, Patent No. US 7632482 B1 (2009) Method for Plasma Formation for Extreme Ultraviolet Lithography-Theta Pinch, Patent No. 7180082 B1 (2007) Method for Generating Extreme Ultraviolet with Mather-Type Plasma Accelerators for Use in Extreme Ultraviolet Lithography, Patent No. US 7115887 B1 (2006) Affiliations Fellow, American Nuclear Society (ANS) Fellow, International Society of Optical Engineering (SPIE) Fellow, American Association for Advancement of Science (AAAS) Fellow, Institute of Electrical and Electronic Engineering (IEEE) Fellow, Optical Society of America (OSA) Fellow, American Physical Society (APS) Fellow, Institute of Physics (IOP) Edit Our People Faculty Staff Graduate Students Undergraduate Students Advisory Board Student Organizations Outstanding Nuclear Engineers Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ne@ecn.purdue.edu to report a problem
