Ricardo Dobry | Faculty at Rensselaer Skip to main content Apply Visit Give Search rensselaer polytechnic institute Faculty Directory Academic Schools and Departments Research Centers You are hereHome Ricardo Dobry Institute Professor Emeritus, Civil and Environmental Engineering Dr. Dobry's research interests include soil dynamics, geotechnical earthquake engineering and geotechnical dynamic centrifuge testing. He was a leading participant of the group that wrote the new seismic provisions on local site amplification in the 1990's now incorporated in U.S. building codes. He is one o, one of 15 interconnected experimental nodes funded by NSF to revolutionize earthquake engineering research in the U.S. He has written more than 200 technical papers and research reports and has directed 40 PhD and MS theses at Rensselaer. Education Sc.D. Civil Engineering (Massachusetts Institute of Technology, 1971) M.S. Soil Mechanics (National University of Mexico, 1964) B.S. Structural Engineering (University of Chile, 1963) Research Focus Soil MechanicsGeotechnicalEarthquakesSimulation Contact Information dobryr@rpi.edu http://www.nees.rpi.edu Select Works Pile Response to Lateral Spreads: Centrifuge Modeling (2003)Single Piles in Lateral Spreads: Field Bending Moment Evaluation (2003)Centrifuge Modelling for Seismic Retrofit of an Immersed Tube Tunnel (2003)Intl. J. of Physical Modelling in Geotechnics, 3 (2) (2002)Post-Triggering Response of Liquefied Soil in The Free Field and Near Foundations (1998) Search for Faculty: or Search by Research Focus: 110 Eighth Street Troy, NY USA 12180 (518) 276-6000 FOLLOW US SCHOOLS & PROGRAMS Architecture Business Engineering Humanities, Arts, & Social Sciences IT & Web Science Science Research RPI CONNECTIONS Admissions Alumni/ae & Friends Athletics Human Resources Library RPInfo Strategic Communications Veterans ENGAGE Apply Now Contact Us Give to Rensselaer Visit Campus Send Feedback Copyright Rensselaer Polytechnic Institute (RPI) Media Policy | Web Privacy Policy | Student Consumer Information | Title IX Policy | Accessibility
