Caltech Aerospace (GALCIT) | Michael Ortiz Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Michael Ortiz Frank and Ora Lee Marble Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering, Emeritus Degrees and Appointments B.S., Polytechnic University of Madrid, 1977; M.S., University of California, 1978; Ph.D., 1982. Sherman Fairchild Distinguished Scholar, Caltech, 1994-95; Professor of Aeronautics and Applied Mechanics, 1995-2000; Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering, 2000-04; Hayman Professor, 2004-13; Marble Professor, 2013-20; Marble Professor, Emeritus, 2020-. Research Group Website Personal Website Research Overview Professor Ortiz's research interests include solid mechanics, computational mechanics, and nonlinear and failure processes in solids. List of Research Areas solid mechanics, computational mechanics, nonlinear and failure processes in solids GALCIT News about Michael Ortiz Ultrasound Can Selectively Kill Cancer Cells Professor Ortiz Receives JohnvonNeumannMedal Professor Ortiz Receives Doctorate Honoris Causa from Polytechnic University of Madrid Read more news about Michael Ortiz Is this your profile? Faculty Joanna Austin Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2020 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
