People | The Division of Physics, Mathematics and Astronomy Skip to main content Caltech Home > PMA Home > People VIsit Directory Access Search input field The Division of Physics, Mathematics and Astronomy About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics Physics Course Schedule and Websites Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Master Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Fall 2020 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities Campus Resources for students Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics Physics Course Schedule and Websites Physics Course Schedule and Websites 2019-2020 Physics Course Schedule and Websites 2018-2019 Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule Astronomy Course Schedule and Websites Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics Math Course Schedule 2019-2020 Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Master Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Fall 2020 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Graduate Student Advisory Board Meeting Minutes Archive PMA Undergraduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Archived Minutes Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities Campus Resources for students Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive Back to All People Show Filters People Roles Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Staff Scientists Research Areas Physics Mathematics Astronomy All People in Mathematics Ismail Abouamal Ismail Abouamal abouamal@caltech.edu Graduate Student Mathematics Ioannis (Yannis) Angelopoulos Ioannis (Yannis) Angelopoulos yannis@caltech.edu Sherman Fairchild Instructor in Mathematics Mathematics Adam Artymowicz Adam Artymowicz aartymow@caltech.edu Graduate Student Mathematics Michael Aschbacher Michael Aschbacher asch@its.caltech.edu Shaler Arthur Hanisch Professor of Mathematics, Emeritus Mathematics Kushal Banerjee Kushal Banerjee Graduate Student Mathematics Ashay Burungale Ashay Burungale Scott Russell Johnson Instructor in Mathematics Mathematics Christopher J. Campbell Christopher J. Campbell Harry Bateman Instructor in Mathematics Mathematics Trung Can Trung Can Graduate Student Mathematics Lei Chen Lei Chen Noether Instructor in Mathematics Mathematics David Conlon David Conlon dconlon@caltech.edu Professor of Mathematics Mathematics Richard A. Dean Richard A. Dean rdean@caltech.edu Professor of Mathematics, Emeritus Mathematics Yesim Demiroglu Yesim Demiroglu yesim@caltech.edu Hearst Instructor in Mathematics Mathematics Alex Dunn Alex Dunn ajdunn@caltech.edu Olga Taussky and John Todd Instructor in Mathematics Mathematics Matthias Flach Matthias Flach flach@caltech.edu Professor of Mathematics Mathematics Rupert L. Frank Rupert L. Frank Professor of Mathematics Mathematics Joshua R. (Josh) Frisch Joshua R. (Josh) Frisch Graduate Student Mathematics Ruide (Frid) Fu Ruide (Frid) Fu Graduate Student Mathematics Elliott Gesteau Elliott Gesteau Graduate Student Mathematics Thomas B. Graber Thomas B. Graber graber@caltech.edu Professor of Mathematics Mathematics Angus Gruen Angus Gruen agruen@caltech.edu Graduate Student Mathematics Sergei G. Gukov Sergei G. Gukov gukov@theory.caltech.edu Professor of Theoretical Physics and Mathematics Physics Mathematics Tamir Hemo Tamir Hemo themo@caltech.edu Graduate Student Mathematics Philip (Phil) Isett Philip (Phil) Isett Professor of Mathematics Mathematics Yuhui Jin Yuhui Jin Graduate Student Mathematics Anton N. Kapustin Anton N. Kapustin kapustin@theory.caltech.edu Earle C. Anthony Professor of Theoretical Physics and Mathematics Physics Mathematics Mikhail Karpukhin Mikhail Karpukhin mikhailk@caltech.edu Harry Bateman Instructor in Mathematics Mathematics Nets H. Katz Nets H. Katz International Business Machines Professor of Mathematics Mathematics Alexander Kechris Alexander Kechris Professor of Mathematics Mathematics Juhyun Kim Juhyun Kim Graduate Student Mathematics Alexei Kitaev Alexei Kitaev kitaev@caltech.edu Ronald and Maxine Linde Professor of Theoretical Physics and Mathematics Physics Mathematics Neeraja Kulkarni Neeraja Kulkarni Graduate Student Mathematics Simon Larson Simon Larson larson@caltech.edu Postdoctoral Scholar Fellowship Trainee in Mathematics Mathematics Joshua F. Lieber Joshua F. Lieber Graduate Student Mathematics Jeck Lim Jeck Lim jlim@caltech.edu Graduate Student Mathematics Gary A. Lorden Gary A. Lorden glorden@caltech.edu Professor of Mathematics, Emeritus Mathematics Nikolai Makarov Nikolai Makarov makarov@caltech.edu Richard Merkin Distinguished Professor of Mathematics Mathematics Elena Mantovan Elena Mantovan mantovan@caltech.edu Professor of Mathematics Mathematics Matilde Marcolli Matilde Marcolli Robert F. Christy Professor of Mathematics and Computing and Mathematical Sciences Mathematics Aaron Mazel-Gee Aaron Mazel-Gee Sherman Fairchild Instructor in Mathematics Mathematics Yi Ni Yi Ni yini@caltech.edu Professor of Mathematics Mathematics Thomas C. (Todd) Norton Thomas C. (Todd) Norton tnorton@caltech.edu Graduate Student Mathematics Hiroshi (Hirosi Ooguri) Oguri Hiroshi (Hirosi Ooguri) Oguri Fred Kavli Professor of Theoretical Physics and Mathematics; Director, Walter Burke Institute for Theoretical Physics Physics Mathematics Frdric Ouimet Frdric Ouimet NSERC Postdoctoral Scholar Teaching Fellow in Mathematics Mathematics Jane M. Panangaden Jane M. Panangaden Graduate Student Mathematics Sarthak Parikh Sarthak Parikh sparikh@caltech.edu Olga Taussky and John Todd Instructor in Mathematics Mathematics Jiewon Park Jiewon Park jiewon@caltech.edu Taussky Todd Instructor in Mathematics Mathematics Sunghyuk Park Sunghyuk Park Graduate Student Mathematics Alexandre Perozim de Faveri Alexandre Perozim de Faveri Graduate Student Mathematics Konrad Pilch Konrad Pilch Graduate Student Mathematics Maksym Radziwill Maksym Radziwill maksym@caltech.edu Professor of Mathematics Mathematics Eric M. Rains Eric M. Rains rains@caltech.edu Professor of Mathematics; Executive Officer for Mathematics Mathematics Dinakar Ramakrishnan Dinakar Ramakrishnan dinakar@caltech.edu Taussky-Todd-Lonergan Professor of Mathematics Mathematics Nathaniel L. Sagman Nathaniel L. Sagman nsagman@caltech.edu Graduate Student Mathematics Forte Shinko Forte Shinko Graduate Student Mathematics Andre Shubin Andre Shubin Graduate Student Mathematics Barry M. Simon Barry M. Simon International Business Machines Professor of Mathematics and Theoretical Physics, Emeritus Physics Mathematics Peter Smillie Peter Smillie Harry Bateman Instructor in Mathematics Mathematics Anna Szumowicz Anna Szumowicz Harry Bateman Instructor in Mathematics Mathematics Omer Tamuz Omer Tamuz Professor of Economics and Mathematics Mathematics Zijian (Jack) Tao Zijian (Jack) Tao Graduate Student Mathematics Praveen Venkataramana Praveen Venkataramana Graduate Student Mathematics Zoltan Vidnyanszky Zoltan Vidnyanszky Olga Taussky & John Todd Instructor in Mathematics Mathematics David B. Wales David B. Wales dbw@caltech.edu Professor of Mathematics, Emeritus Mathematics Lu Wang Lu Wang drluwang@caltech.edu Professor of Mathematics Mathematics Richard M. Wilson Richard M. Wilson rmw@caltech.edu Professor of Mathematics, Emeritus Mathematics Michael Wolman Michael Wolman Graduate Student Mathematics Bowen Yang Bowen Yang byyang@caltech.edu Graduate Student Mathematics Liyang Yang Liyang Yang Graduate Student Mathematics Lingfei Yi Lingfei Yi Graduate Student Mathematics Gene R. Yoo Gene R. Yoo Graduate Student Mathematics Jiaxin Zhang Jiaxin Zhang zhangjx@caltech.edu Graduate Student Mathematics Victor Zhang Victor Zhang vzzhang@caltech.edu Graduate Student Mathematics Yongzhe (Allen) Zhang Yongzhe (Allen) Zhang Graduate Student Mathematics Xinwen Zhu Xinwen Zhu Professor of Mathematics Mathematics Contact Us Feedback Claimed Copyright Infringement Privacy Notice Log in Caltech - The Division of Physics, Mathematics and Astronomy 1200 E California Blvd, Pasadena CA 91125 Unless otherwise noted, all site content 2020 California Institute of Technology
