Chad D Curtis | UW Chemical Engineering Skip to main content MyUW Calendar Directories Libraries UW Medicine Maps UW Today Helpful Links Computing/IT Employee Self Service Husky Card UW Bothell UW Tacoma UW Facebook UW Twitter University of Washington UW Chemical Engineering MyChemE UW Links Menu Search About Us About Us What Is Chemical Engineering? About the Department Message from the Chair Degrees & Accreditation Diversity, Equity, & Inclusion Employment Contact Us People People Faculty Snapshot Faculty Directory Staff Students Research Research Advanced Materials & Interfacial Engineering Data Science & Molecular Simulation Health & Biotechnology Energy Systems News & Events News & Events News Department Seminars & Lectures Catalyst Newsletter Event Calendar Undergraduates Undergraduates Admission Curriculum Plan of Study Student Life Careers in Chemical Engineering Study Abroad Scholarships Policies Degrees & Accreditation Grad Students Grad Students Prospective Graduate Students Graduate Courses Ph.D. Student Handbook Master's Student Handbook Recent Ph.D. Degrees Recent M.S. Degrees UW ChemE ACES WChE @ UW Diversity Resources Alumni Alumni Stay Connected Give to ChemE In Memoriam Additional Links Additional Links MyChemE Search Search Give Give Quick Links Quick Links GIVE MyChemE GIVE People PeopleFaculty DirectoryFaculty Finder - betaChad D Curtis Chad D Curtis Lecturer Chemical Engineering ccurtis7@uw.edu (801) 413-8280 BNS 263 Biography Chad Curtis is a newly minted Ph.D. from the University of Washington's own Department of Chemical Engineering. His thesis work, performed under the guidance of Elizabeth Nance, examined the use of machine learning algorithms in conjunction with nanoparticle diffusion datasets in the design of nanoparticle therapeutics. He is both a passionate engineer and data scientist, and will be teaching courses that help integrate the two including the DIRECT course series in software engineering and data science. Education Ph.D. in Chemical Engineering: Data Science, University of Washington, 2019 M.S in Chemical Engineering, University of Washington, 2017 B.S. in Chemical Engineering, University of Utah, 2015 Select publications Curtis C, Rokem A, Nance E. diff_classifier: Parallelization of multi-particle tracking analyses. JOSS , 4(36): 989 (2019). Curtis C, Toghani D, Wong B, Nance E. Colloidal stability as a determinant of nanoparticle behavior in the brain. Colloids Surf B Biointerfaces , 170:673-682 (2018). Curtis C, Zhang M, Liao R, Nance E. Systems-level thinking for nanoparticle-mediated delivery to neurological diseases. Wiley Interdiscip Rev Nanmed Nanobiotechnol, 9(2) (2017). **selected cover image ChemE research areas Data Science & Molecular Simulation Health & Biotechnology Research interests Courses taught ChemE 512 ChemE 436 ChemE 545 ChemE 546 Publications Google Scholar UW College of Engineering Be Boundless Connect with us: UW Home Contact Us Login Privacy Terms Learn about our ABET Accreditation 2020 UW Chemical Engineering | UW College of Engineering | Seattle, WA
