Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering CE About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Professional Education Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Lyles School of Civil Engineering Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People James S. Bethel Associate Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 4111 Phone: (765) 494-6719 Email: bethel@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Geomatics Engineering Education Ph.D., Purdue University, 1983 M.S., University of Washington, 1976 B.S., University of Washington, 1974 Research Summary Photogrammetry/remote sensing, data adjustment, digital image processing. Selected Research Projects 2005, NIMA, National Imagery and Mapping Agency, "Lenticular Stereo", Co-PI: J. Bethel. 2005, ETRI, "Statistical Analysis and Sensor Modeling", PI: J. Bethel. 2005, ETRI, "Urban Road Extraction from Multiple Sensors", PI: J. Bethel. 2005, Integrity-Applications, Inc., "Photogrammetric Support for Gridlock", Co-PI: J. Bethel. 2005, Indiana Department of Transportation, "Corridor Mapping", Co-PI: J. Bethel. 2004, SRI-International, NIMA, "Precision Geopositioning from Airborne Tactical Imagery", Co-PI: J. Bethel. Honors & Awards Helava Award, 2004, "For the best technical paper published in the Journal of the International Society of Photogrammetry and Remote Sensing during the prior four years", Co-Awardee: Dr. Changno Lee Talbert Abrams Award, 2001, Grand Award, "For authorship and recording of current and historical engineering and scientific developments in photogrammetry" (For the best technical paper in the journal, Photogrammetric Engineering and Remote Sensing, for 2001) ? Co-Awardees: Lee, Theiss, and Mikhail. Ford Bartlett Award, 1993, American Society of Photogrammetry and Remote Sensing, 5 given per year for recruitment of new members into the Society. Ford Bartlett Award, 1992, American Society of Photogrammetry and Remote Sensing, 5 given per year for recruitment of new members into the Society. Selected Publications Hoshizaki, T., Andrisani, D., Braun, A., Mulyana, A., and Bethel, J.S. (2004) "Performance of Integrated Electro-Optical Navigation Systems", Navigation: Journal of the Institute of Navigation, Vol. 51, No. 2, Summer, pp. 101. Lee, C., and Bethel, J.S. (2004), "Extraction, Modeling, and Use of Linear Features for Restitution of Airborne Hyperspectral Imagery", Journal of the International Society of Photogrammetry and Remote Sensing, July, pp. 289-300. Elaksher, A., Bethel, J.S., and Mikhail, E. (2003) "Roof Boundary Extraction Using Multiple Images", Photogrammetric Record, 18(101), March, pp 27-40. Lee, S., Shan, J., and Bethel, J.S. (2003) "Class-Guided Building Extraction from IKONOS Imagery", Photogrammetric Engineering and Remote Sensing, Vol. 69, No. 2, February, 2003, pp. 143-150. Lee, C., and Bethel, J.S. (2001) "Georegistration of Airborne Hyperspectral Image Data", IEEE Transactions on Geoscience and Remote Sensing, Vol. 39, No. 7, July, pp. 1347-1351. Lee, C., Theiss, H., Bethel, J.S., and Mikhail, E. (2000) "Rigorous Mathematical Modeling of Airborne Pushbroom Imaging Systems", Photogrammetric Engineering and Remote Sensing, April, pp. 385-392. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
