Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering CE About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Professional Education Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Lyles School of Civil Engineering Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Garrett D. Jeong Associate Professor and Associate Head of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 4131 Phone: (765) 494-2252 Email: gjeong@purdue.edu Specialty Area(s) Structural Engineering Affiliation(s) Main Office Bowen Laboratory Education Ph.D., California Institute of Technology, 1985 M.S., California Institute of Technology, 1979 B.S., University of Southern California, 1978 Research Summary Structural dynamics, random vibration, earthquake engineering, computer applications. Selected Research Projects Field Investigation of a Concrete Deck Designed by the AASHTO LRFD Empirical Method, January 2002 - April 2006, Joint Transportation Research Program, Co-PI (50%). Statistical Analysis of Indiana Rainfall Data, January 2005 - June 30, 2007, Joint Transportation Research Program, Co-PI (50%). Honors & Awards Ross Judson Buck Outstanding Counselor Award, 2013 Edmund M. Burke Outstanding Faculty Award, 2013 Roy E. & Myrna G. Wansik Teaching Leadership Award, 2011 Ross Judson Buck Outstanding Counselor Award, 2009 Ross Judson Buck Outstanding Counselor Award, 2002 Edmund M. Burke Outstanding Faculty Award, 1999 Selected Publications Whalen, T.M., Savage, G.T., and Jeong, G.D., (2004), "An Evaluation of the Self-Determined Probability-Weighted Moment Method for Estimating Extreme Wind Speeds," Journal of Wind Engineering and Industrial Aerodynamics, Vol. 92, pp. 219-239. Whalen, T.M., Savage, G.T., and Jeong, G.D., (2002), "The Method of Self-Determined Probability Weighted Moments Revisited," Journal of Hydrology, Vol. 268, pp. 177-191. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
