KTH | Hkan Olsson Hoppa till huvudinnehllet Profiler Student Alumn Anstlld Profiles in English Hem Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Bibliotek Sk p KTH:s webbplatsSk KTH Profiler Hkan Olsson PROFESSOR Kungliga Tekniska Hgskolan https://www.kth.se/profile/hakano Detaljer Arbetar vid KOMMUNIKATIONSSYSTEM Telefon+46 8 790 41 66 AdressISAFJORDSGATAN 26 HISS C 4 VN E-posthakano@kth.se Om mig Mitt forskningsomrde r Radioelektronik och jag r professor p KTH sedan 1996. Jag har varit avdelningschef under mnga r, vice ordfrande fr KTH:s Fakultetskollegium, studierektor samt suttit i diverse nmnder och styrelser. Jag har varit ordfrande i KTH:s nmnd som hanterar universitetets alla befordringar till professor eller lektor och beslutat i sextio befordringsrenden. Jag har ocks varit tjnstledig fr att grunda bolag inom mitt forskningsomrde och drivit det som vd och koncernchef under uppstartsren. Jag har tidigare arbetat p Chalmers och p IBM Research i Yorktown Heights. Kurser Examensarbete inom datateknik, grundniv (II142X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom datateknik, grundniv (II122X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom elektronik och datorteknik, grundniv (IL122X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom elektronik och datorteknik, grundniv (IL142X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom elektroteknik med inriktning mot ICT innovation, avancerad niv (EA258X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom elektroteknik med inriktning mot ICT innovation, avancerad niv (EA256X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom elektroteknik med inriktning mot kommunikationssystem, avancerad niv (EA246X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom elektroteknik, avancerad niv (IL246X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom elektroteknik, avancerad niv (IL226X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informations- och kommunikationsteknik, avancerad niv (IL248X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informations- och kommunikationsteknik, avancerad niv (II225X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informations- och kommunikationsteknik, avancerad niv (II245X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informations- och kommunikationsteknik, avancerad niv (IL228X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informations- och kommunikationsteknik, grundniv (II123X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informations- och kommunikationsteknik, grundniv (II143X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informationsteknik, avancerad niva (IA250X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom informationsteknik, grundniv (IA150X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom mikroelektronik, avancerad niv (IF245X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom mikroelektronik, avancerad niv (IT225X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom mikroelektronik, avancerad niv (IF225X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom mikroelektronik, avancerad niv (IT245X), examinator | Kurswebb Kommunikationssystem (IK2200), lrare | Kurswebb Matematisk statistik (IX1501), examinator | Kurswebb Radioelektronik (IL2219), examinator, kursansvarig, lrare | Kurswebb Trdlsa system (IK1330), lrare | Kurswebb u16p67rw Anml missbruk Anml missbruk Laddar formulr... Stng KTH Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Aktuellt Student p KTH Alumni KTH Intrant Organisation KTH Biblioteket Centrumbildningar Gemensamt verksamhetsstd Tjnster Schema Kurs-, program- och gruppwebbar Lrplattformen Canvas Webbmejl KTH 100 44 Stockholm +46 8 790 60 00 Kontakta KTH Jobba p KTH Press och media Faktura och betalning KTH p Facebook KTH p YouTube Kontakta webbansvarig Om KTH:s webbplats
