KTH | Mario Romero Vega Hoppa till huvudinnehllet Profiler Student Alumn Anstlld Profiles in English Hem Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Bibliotek Sk p KTH:s webbplatsSk KTH Profiler Mario Romero Vega UNIVERSITETSLEKTOR Kungliga Tekniska Hgskolan https://www.kth.se/profile/marior Detaljer Arbetar vid BERKNINGSVET & BERKNINGSTEKN AdressLINDSTEDTSVGEN 3 E-postmarior@kth.se Rum 4417 Forskare Forskar-ID ORCID ID ResearcherID Scopus ID Google Scholar ID ResearchGate Om mig Mario Romero is an Associate Professor in Visualization at the Department of Computational Science and Technology ( CST ) at the School of Electrical Engineering and Computer Science ( EECS ) at KTH . He is a Fulbright Scholar from Ecuador and a graduate of Georgia Tech (PhD Computer Science, 2009), University of Illinois at Urbana-Champaign (Master Computer Science, 2001), and Universidad San Francisco de Quito (BS Industrial Engineering and BS Construction Engineering , 1996). He is also a technical co-founder of BrailleTouch , a smartphone keyboard for blind users, and Anymaker, a tablet application for sketching in 3D. Dr. Romero's research centers in Human-Computer Interaction, Visualization, and Ubiquitous and Accessible Computing. For CV details, please visit: http://www.linkedin.com/in/marioromero . Find Mario's zoom room here: https://kth-se.zoom.us/my/visualmario. Projects and Activities (Updated December 2020): AGI20 Digital Open House Our Advanced Graphics and Interaction students present their augmented and mixed reality projects, December 16, 8:00 - 12:00. Live Webinar Fluid Dynamics for understanding aerosol transport with relevance to respiratory disorders and treatment; a research-driven education live webinar. KTH Intra In the news 2020-06-11: how to create an effective webpage for researchers at KTH. DDS EEC Energy Effective Care aims to improve hospital care with IoT sensing, machine learning and visualization. Funding: ViableCities . In the news 2020-06-26. VisBac Visualizing airborne bacteria in operating rooms using computational fluid dynamics in virtual reality. Funding: FORMAS . In the news 2020-03-16. Homo Colossus From Homo Sapiens to Homo Colossus: Visualizing our energy footprint. Funding: FORMAS . In the news 2020-01-02 . Eurographics 2020 Chair of the Education track at Eurographics 2020 . Visit to Paris 8 Thanks to a research exchange grant from the French-Swede Instute I visited Paris 8, Fall 2019. Visualization Retreat We planned the next year's educational, research, funding, and administrative activities atKTH Visualization Group. PCAT Prostate Cancer Analysis Tool in collaboration withKarolinska Institutet Department of UrologyandJanssen Sweden. VRTS2017 I am the International Publicity Chair at the 2017 Symposium on Virtual Reality Software and Technology. H2020Viz Visualization of the funded projects in the European Research Council ERC-Horizon 2020. Partner:Vinnova. IVIS17 CAwards The students in Information Visualization 2017 participate in the C-Awards with 9 projects. MixedReality Stockholm BFUFawarded 1.7M Kr toContext-Aware Augmented Reality Experiences In and Beyond the Museum. To press release. Docent Lecture What can Human-Centered Visualization do for you? AGI16 Comic ConStockholm My students ofAdvanced Graphics and Interactionpresent their projects at Comic Con Gamex Stockholm. C-Awards 2016 My studentswon six out of eight total categories at the C-Awards 2016. Congratulations! Mixed Reality Invited Lecture on mixed-reality whole-body interactions for healthy living. Forma i Luften @ MegaMind Exhibit atTekniska Museetinviting people to shape the air in front of them and see, hear and feel the sculpture. Tidebanan Exhibit at Sprvgsmuseetinteractively visualizing the history of the city's metro system. To working project. Anymaker 3D A KTHmaster thesis turned into astartup for 3D finger sketching oniPads sponsored by KTH's Student Inc. Follow my dailynews here:Visualization Studio VIC. Areas of interest: #informationtechnology, #IT, #visualization,#informationvisualization, #datavisualization, #computergraphics, #hci, #human-computer interaction, #vr. #ar, #xr, #virtualreality, #augmentedreality, #mixedreality, #computervision, #data, #highereducation, #ubicomp, #education, #research, #science, #eng, #engineering, #design, #evaluation, #ux , #userstudies, #innovation, #mediatechnology, #graphics, #interaction, #interactiondesign, #ui, #uxdesign, #dataanalytics. Kurser Avancerad grafik och interaktion (DH2413), examinator, kursansvarig | Kurswebb Avancerad projektkurs i interaktiv medieteknik (DM2799), lrare | Kurswebb Avancerade mnen i visualisering och datorgrafik (DD2470), lrare | Kurswebb Examensarbete i datalogi och datateknik med inriktning mot industriell ekonomi, avancerad niv (DA235X), examinator | Kurswebb Examensarbete i datalogi och datateknik med inriktning mot interaktiv medieteknik, avancerad niv (DA232X), examinator | Kurswebb Examensarbete i datalogi och datateknik med inriktning mot maskininlrning, avancerad niv (DA233X), examinator | Kurswebb Examensarbete i datalogi och datateknik med inriktning mot systemteknik och robotik, avancerad niv (DA236X), examinator | Kurswebb Examensarbete i datalogi och datateknik, avancerad niv (DA231X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom datalogi och datateknik med inriktning mot ICT innovation, avancerad niv (DA256X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom datalogi och datateknik med inriktning mot ICT innovation, avancerad niv (DA258X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom datavetenskap och kommunikation, avancerad niv (DA222X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom datavetenskap och kommunikation, avancerad niv (DA224X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom datavetenskap och kommunikation, avancerad niv (DA221X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom datavetenskap och kommunikation, avancerad niv (DA223X), examinator | Kurswebb Examensarbete inom medieteknik, avancerad niv (DM250X), examinator | Kurswebb Informationsvisualisering (DH2321), examinator, kursansvarig | Kurswebb Informationsvisualisering fr doktorander (FDK3260), examinator Multimodala interaktioner och grnssnitt (DT2140), lrare | Kurswebb Publikationer Publikationslista Portfolio Live Webinar Mixed Reality Stockholm Prostate Cancer Analysis Tool Open Master Thesis Opportunities PhD Course on Information Visualization&comma 7&comma5 Hp Visualization Retreat 2017 EuroVis 2014 Workshop&colon Towards Visualization Literacy Past Projects Lnkar LinkedIn Google Scholar Profile ACM Digital Library Author Profile ResearchGate ORCID SCOPUS Academia Slide Share Facebook Twitter u1doctgn Anml missbruk Anml missbruk Laddar formulr... Stng KTH Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Aktuellt Student p KTH Alumni KTH Intrant Organisation KTH Biblioteket Centrumbildningar Gemensamt verksamhetsstd Tjnster Schema Kurs-, program- och gruppwebbar Lrplattformen Canvas Webbmejl KTH 100 44 Stockholm +46 8 790 60 00 Kontakta KTH Jobba p KTH Press och media Faktura och betalning KTH p Facebook KTH p YouTube Kontakta webbansvarig Om KTH:s webbplats
