KTH | Ruo-Chun Tzeng Hoppa till huvudinnehllet Profiler Student Alumn Anstlld Profiles in English Hem Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Bibliotek Sk p KTH:s webbplatsSk KTH Profiler Ruo-Chun Tzeng DOKTORAND Kungliga Tekniska Hgskolan https://www.kth.se/profile/rctzeng Detaljer Arbetar vid TEORETISK DATALOGI AdressLINDSTEDTSVGEN 5, PLAN 5 E-postrctzeng@kth.se Rum 1532 Forskare Forskar-ID ORCID ID Om mig I am from Taiwan, a small democratic country in Asia. During the master studyin NTHU Datalab led by Prof. Shan-Hung Wu, Ideveloped my interests in machine learning, failed through several projects, and finally succeeded in the last project before graduation.Out of dissatisfaction with my research level,I started to work as a research assistant at Taiwan Academia Sinica under the supervision of Prof. Chi-Jen Lufor several months. But, due to thelack of confidence and convincing publications, I postponed my research pursuingand joinedMicrosoft to work asa Software Engineer at its TaiwanAI+R Centerfor 1.5 years. During my time working at Microsoft, my master thesis got accepted byICML 2019. It helped me securethisPhD position at KTH. I started in March 2020under the supervision of Prof. Aristides Gionis. My research is funded by an ERCproject calledREBOUND, focusing on developing graph mining methods to mitigatethe phenomenon ofpolarization and misinformation. Publication "Discovering Conflicting Groups in Signed Networks", Ruo-Chun Tzeng,Bruno Ordozgoiti,Aristides Gionis, In Proc. of NeurIPS 2020. [paper, supp][video][code] Kurser Maskininlrning (DD2421), assistent | Kurswebb Lnkar Google Scholar u17wyyas Anml missbruk Anml missbruk Laddar formulr... Stng KTH Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Aktuellt Student p KTH Alumni KTH Intrant Organisation KTH Biblioteket Centrumbildningar Gemensamt verksamhetsstd Tjnster Schema Kurs-, program- och gruppwebbar Lrplattformen Canvas Webbmejl KTH 100 44 Stockholm +46 8 790 60 00 Kontakta KTH Jobba p KTH Press och media Faktura och betalning KTH p Facebook KTH p YouTube Kontakta webbansvarig Om KTH:s webbplats
