KTH | He Ye Hoppa till huvudinnehllet Profiler Student Alumn Anstlld Profiles in English Hem Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Bibliotek Sk p KTH:s webbplatsSk KTH Profiler He Ye DOKTORAND Kungliga Tekniska Hgskolan https://www.kth.se/profile/heye Detaljer Arbetar vid TEORETISK DATALOGI AdressLINDSTEDTSVGEN 5, PLAN 5 E-postheye@kth.se Forskare Forskar-ID Google Scholar ID ResearchGate Om mig I'm a PhD student working withMartin Monperrusonautomatic program repair, particularly focusing on automatic software repair, software testing, and machine learning techniques. My research so far has included topicslike automated patch correctness assessment to identify overfitting patches generated by automatic repair systems. Previously, I attended Sichuan University and obtain my BSc degree in software engineering andthe University of Tampere to obtain an MScdegree in computer science, respectively.In 2018, I started to pursue my research at KTH. In the meantime, I work as a teaching assistant for a couple of courses. My PhD research is funded by Wallenberg AI, Autonomous Systems and Software Program (WASP). Publications He Ye,Matias Martinez,Thomas Durieux, Martin Monperrus.A Comprehensive Study of Automatic Program Repair on the QuixBugs Benchmark, IEEE 1st International Workshop on Intelligent Bug Fixing (IBF), 2019. [Best Paper Award] He Ye,Matias Martinez,Thomas Durieux, Martin Monperrus. The extension work ofA Comprehensive Study of Automatic Program Repair on the QuixBugs Benchmark. Journal of Systems and Software, 2020. He Ye,Matias Martinez,Martin Monperrus. Automated Patch Assessment for Program Repair at Scale. EmpiricalSoftwareEngineering, 2020. He Ye,Jian Gu, Matias Martinez,Thomas Durieux, Martin Monperrus. Automated Classification of Overfitting Patches with Statically Extracted Code Features.arXiv, 2019. Kurser Mjukvarukonstruktion (DD1393), assistent | Kurswebb Programutvecklingsteknikens grunder (DD2480), assistent | Kurswebb Vetenskapsteori och vetenskaplig metodik fr dataloger (DA2210), assistent | Kurswebb Publikationer Publikationslista Lnkar Github u1kyfvyb Anml missbruk Anml missbruk Laddar formulr... Stng KTH Utbildning Forskning Samverkan Om KTH Aktuellt Student p KTH Alumni KTH Intrant Organisation KTH Biblioteket Centrumbildningar Gemensamt verksamhetsstd Tjnster Schema Kurs-, program- och gruppwebbar Lrplattformen Canvas Webbmejl KTH 100 44 Stockholm +46 8 790 60 00 Kontakta KTH Jobba p KTH Press och media Faktura och betalning KTH p Facebook KTH p YouTube Kontakta webbansvarig Om KTH:s webbplats
