People - Research Centers & Labs | University Of Cincinnati Skip to main content University of Cincinnati magnifying glass Use the form to search UC's web site for pages, programs, directory profiles and more. College of Engineering and Applied Science CEAS right arrow down arrow Real-World Learning right arrow down arrow Cooperative Education (Co-op) right arrow down arrow Student Co-op Stories Where Will You Co-op? Alumni Co-op Stories Frequently Asked Questions International Co-op Global Opportunities right arrow down arrow Study Abroad Global Partners Global Technical Workforce right arrow down arrow France right arrow down arrow Lectra Systems Smufit Kappa Bordeaux Dining IMA Academy Hostel Experience Nancy Eiffel Tower Saint milion Monolithic Church Palace of Versailles Public Transportation The Louvre Jazz Clubs University of Lorraine St. Emilion Germany Guatemala Ghana Engineers Without Borders Joint Co-op Institute right arrow down arrow About Deans Letters Programs & Degrees People Chongqing University Resources Student Groups & Activities right arrow down arrow College-Wide Student Groups Honor Societies National Associations & Professional Groups Design Clinic Occupational Safety and Health Engineering Program Capstone Projects 1819 Innovation Hub Academics right arrow down arrow Departments right arrow down arrow Aerospace Engineering & Engineering Mechanics right arrow down arrow About right arrow down arrow Newsletters Advisory Board Welcome History Majors & Programs right arrow down arrow M.Eng. in Additive Manufacturing Degree B.S. in Aerospace Engineering Degree M.Eng. in Aerospace Engineering Degree M.S. in Aerospace Engineering Degree Ph.D. in Aerospace Engineering & Engineering Mechanics Degree M.Eng. in Artificial Intelligence Degree M.S. in Engineering Mechanics Degree B.S. in Fire & Safety Engineering Technology Degree Fire Service Technology Associate Degree M.Eng. in Robotics and Intelligent Autonomous Systems Degree Ph.D. in Aerospace Engineering & Engineering Mechanics Degree Research Faculty & Staff Current Undergraduate Students right arrow down arrow Class Advisors Plans of Study Technical Electives Undergraduate Research Current Graduate Students right arrow down arrow Aero-System Operations (AESOP) Resources right arrow down arrow Math Requirements Graduate Seminars Fire Science & Emergency Management right arrow down arrow Best Term Papers Courses & Curriculum Faculty, Staff & Mentors Fire-EMS Law Frequently Asked Questions News Unmanned Aerial Vehicles Scholarships Open Faculty Positions Scholarships Student Activities Alumni 90th Anniversary Celebration Biomedical Engineering right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Biomedical Engineering Degree M.Eng. in Biomedical Engineering Degree M.S. in Biomedical Engineering Degree Ph.D. in Biomedical Engineering Degree Research Faculty & Staff Graduate Student Handbook Chemical and Environmental Engineering right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Chemical Engineering Degree MEng in Chemical Engineering Degree M.S. in Chemical Engineering Degree Ph.D. in Chemical Engineering Degree B.S. in Environmental Engineering Degree M.Eng. in Environmental Engineering Degree M.S. in Environmental Engineering Degree Ph.D. in Environmental Engineering Degree Minor in Environmental Engineering Research Faculty & Staff Newsletter right arrow down arrow Archive Newsletters Info for Grad Students Civil and Architectural Engineering and Construction Management right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Architectural Engineering Degree B.S. in Civil Engineering Degree M.Eng. in Civil Engineering Degree M.S. in Civil Engineering Degree Ph.D. in Civil Engineering Degree B.S. in Construction Management Degree Minor in Construction Management M.Eng. in Architectural Engineering Research Faculty & Staff Current Students right arrow down arrow Student Laptops Construction Student Association Accreditation Electrical Engineering and Computer Science right arrow down arrow About right arrow down arrow Why EECS? Welcome Mission and Vision Mantei/Mae Award Contact EECS Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Computer Engineering Degree M.Eng. in Computer Engineering Degree M.S. in Computer Engineering Degree B.S. in Computer Science Degree M.Eng. in Computer Science Degree M.S. in Computer Science Degree B.S. in Electrical Engineering Degree M.Eng. in Electrical Engineering Degree M.S. in Electrical Engineering Degree Ph.D. in Electrical Engineering Degree B.S. in Electrical Engineering Technology Degree Ph.D. in Computer Science & Engineering Degree Minor in Biomedical Electronics and Computing Minor in Computer Science Minor in Electronic Technology Minor in Embedded Systems Minor in Nanoscience and Nanotechnology Minor in Robotics & Automation Minor in Very Large Scale Integrated Systems Minor in Electrical Energy & SmartGrid Graduate Certificate in Data Science Graduate Certificate in Cyber Operations Graduate Certificate in Biomedical Informatics Cyber Operations Undergraduate Certificate Software Engineering Certificate Faculty & Staff Credit by Exams Current Graduate Students right arrow down arrow Admissions & Application Yates Fellowship Program Handbook Certificates Graduate Advising Courses Student Capstone Projects Research Areas Recent Grants Undergraduate Activities and Opportunities Engineering Education right arrow down arrow About Undergraduate Research Freshman Engineering Program (FEP) Faculty & Staff Learning Center Engineer Your Major Mechanical and Materials Engineering right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Mechanical Engineering Degree M.Eng. in Mechanical Engineering Degree (Online) M.Eng. in Mechanical Engineering (On-Campus) M.S. in Mechanical Engineering Degree Ph.D. in Mechanical Engineering Degree B.S. in Mechanical Engineering Technology Degree M.Eng. in Materials Science and Engineering Degree M.S. in Materials Science and Engineering Degree Ph.D. in Materials Science and Engineering Degree Minor in Materials Engineering Minor in Nanoengineering Very Large Scale Integrated Systems Minor Research Faculty & Staff right arrow down arrow Materials Science & Engineering Faculty Mechanical Engineering Faculty Mechanical Engineering Technology Faculty Honorary and Adjunct Faculty Staff Open Positions Materials Science and Engineering right arrow down arrow Research Areas Faculty Current Graduate Students Academic Minors Courses right arrow down arrow Spring 2019 Fall 2018 Spring 2018 Fall 2019 Fall 2020 Courses Seminars Photos Publications Mechanical Engineering right arrow down arrow Faculty Current Undergraduate Students right arrow down arrow Undergraduate Electives Current Graduate Students Future Graduate Students right arrow down arrow Scholarships Mechanical Engineering Technology right arrow down arrow Faculty Current Undergraduate Students External Advisory Board Majors & Programs right arrow down arrow Undergraduate right arrow down arrow Accelerated Engineering Degree (ACCEND) right arrow down arrow ACCEND Undergraduate Advisors ACCEND Graduate Advisors Freshman Engineering Program (FEP) Honors Program Graduate right arrow down arrow Dual Degrees with International Partners Master of Engineering Degree (MEng) right arrow down arrow AESOP Collaborative Degree Curriculum Minors and Certificates right arrow down arrow Wood Technology right arrow down arrow Frequently Asked Questions Contact Us Courses Advising Admissions right arrow down arrow Undergraduate right arrow down arrow Frequently Asked Questions Helpful Articles Graduate right arrow down arrow Frequently Asked Questions Fellowships Scholarships Tuition & Fees Transfer & Transition right arrow down arrow Transfer Criteria Change of Major, Transition, and Readmission Criteria Transition and Change of Major Information Session Freshman Engineering Program Criteria Transition FAQs Math and Science GPA Requirement Visit Us Living Learning Community Research right arrow down arrow Centers & Labs right arrow down arrow Advanced Materials Characterization Center right arrow down arrow Equipment Rates Advanced Research in Transportation Engineering Systems Laboratory Aerosol and Air Quality Research Lab Applied Acoustics and Mechanics Lab right arrow down arrow Sponsors Biomedical Acoustics Laboratory Bioresponsive Materials Lab right arrow down arrow Research Publications Join the Lab People Building Energy Assessment and Solutions and Technologies Lab right arrow down arrow Projects Publications Center for Global Design and Manufacturing right arrow down arrow Research People Open Positions Sponsors Center For Intelligent Propulsion and Advanced Life Management Center for Laser Shock Processing for Advanced Materials and Devices right arrow down arrow Research Occupational Safety and Health Engineering Program right arrow down arrow People Center for Robotics Research right arrow down arrow About Research Projects People Sponsors Intelligent Ground Robotics Competition BattleBot Center of Academic Excellence in Cyber Operations right arrow down arrow Mission and Purpose Research Faculty Students News Education Events ROTC Outreach Partnerships Cleanroom right arrow down arrow Gaining Access People Access Rates Safety Equipment Request Forms Collaboratory for Medical Innovation and Implementation Complex Systems & Processes right arrow down arrow Projects right arrow down arrow Sustainable Urban Systems People Products Sponsors Courses Construction Materials Lab Cooperative Distributed Systems Lab right arrow down arrow News Projects Facilities Publications Cyber Security Research and Education right arrow down arrow Center for Hardware and Embedded Systems Security and Trust (CHEST) right arrow down arrow Industry Partners University Partners Faculty & Staff Education Data-based Optimization, Visualization, and Evaluation of Transportation through Analysis and Integration Lab Digital Fabrication Lab right arrow down arrow Past Work Printers Capabilities right arrow down arrow Professional FDM Printers Polyjet Printers (Connex 260) Desktop SLA (Form 2) Projet 4500 (full color powder based printing) Contact Us Dumoulin Lab Energy Conversion Materials Laboratory right arrow down arrow Research Facilities Energy, Environmental and Nanomedicine Lab right arrow down arrow Research Publications People Energy Materials and Nano-Biomedicine Laboratory right arrow down arrow Recent Research Environmental Analysis Service Center right arrow down arrow Lab Instrumentation Rates and Services High Bay Structural Lab High Temperature Gas Turbine Erosion Lab right arrow down arrow Capabilities Research Partners & Sponsors Infrastructure Institute (UCII) right arrow down arrow About Research People Innovative Computer Modeling of Materials (ICMM) right arrow down arrow Research Intelligent Robotics and Autonomous Systems Laboratory right arrow down arrow Equipment Projects right arrow down arrow Space Robot Control for On-Orbit Servicing Intelligent and Collaborative Control of Multi-Robot Team Multi-Vehicle Collaboration for Object Transportation Multi-Agent Pursuit and Evasion Robotics Assisted 3D Scanning of Aircraft for Reverse Engineering CableCat Powering the PSR Physics-Based Mixed Reality Simulation Drone Team Collaboration as A Distributed System UAV-Manipulator Systems for Aerial Manipulation Integrated Vehicle Design Laboratory right arrow down arrow News Research Publications Teaching Large Scale Test Facility Micro and Nano Manufacturing Laboratory right arrow down arrow Research right arrow down arrow Micro Manufacturing Electro Discharge Machining Electrochemical Additive Manufacturing Electrochemical Discharge Machining Electrochemical Machining Electroplating Molecular Modelling & Molecular Dynamics Abrasive Machining People Equipment News Open Positions Nanoworld right arrow down arrow Research People Sponsors & Collaborators Nuclear Forensics Lab Ohio Center for Microfluidic Innovation right arrow down arrow Facilities Gaining Access Industry Equipment Partners for the Advancement of Collaborative Engineering Education Lab Personalized Bioengineering Laboratory right arrow down arrow Research Organ-on-Chip Technology Join Our Team Radiological Assessment & Measurement Lab right arrow down arrow Research Schutte Tissue Engineering Lab right arrow down arrow People Research Areas Publications Siemens Simulation Technology Center right arrow down arrow People Courses & Projects right arrow down arrow Amesim right arrow down arrow Kinematics and Kinetics of Machines Course Formula SAE (Bearcats Motorsports) right arrow down arrow Project MindSphere NX Additive Manufacturing right arrow down arrow Computational Methods in Additive Manufacturing NX CAM NX Graphics right arrow down arrow Engineering Design Graphics Course right arrow down arrow Engineering Design Graphics Examples right arrow down arrow A Simple Flywheel Senior Design Course NX Nastran right arrow down arrow Multiphysics Course Solid Mechanics Course Star-CCM+ right arrow down arrow Heat Transfer Course right arrow down arrow Heat Transfer Examples right arrow down arrow Flow in Heated Plain Fins Example Fluid Mechanics Course right arrow down arrow Fluid Mechanics Examples right arrow down arrow Fluid Mechanics Examples Convection Heat Transfer Course right arrow down arrow Convection Heat Transfer Examples right arrow down arrow Convection Heat Transfer in Offset-Strip Fins Aerodynamic Simulation Course right arrow down arrow Video Tutorials Center Apps right arrow down arrow NX API based Geometric Modelling Apps right arrow down arrow Rotation about an arbitrary axis Reflection of an object in space Scaling of an object in space Design and analysis of Hermite curves Design and analysis of Bezier curves Design and analysis of Bezier surfaces Design & Analysis of Hermite Surfaces NX API based Additive Manufacturing Apps right arrow down arrow Support Visualization and Parameter Calculation Modelling of Solid, Hollow and Honeycomb Supports Calculation of Cusp Error Calculation of Build Time Support Accessibility Tool Recoater Arm Collision Detection Tool Sharp Corner Detection Tool Small Opening Detection Tool Thin Feature Detection Tool Thin to Thick Transition Detection Tool Thin Walls Detection Tool Producibility Index Case Studies right arrow down arrow Support Structures for Additive Manufacturing Design for Additive Manufacturing (DFAM) Features Detection for CAD Model Producibility Index and Orientation Optimization for Additive Manufacturing Geometric modeling modules News Simulation Center right arrow down arrow Mission News & Events People right arrow down arrow Staff Students Contact Us P&G Simulation Technology Scholarships Apply Sinner Lab Sustainable Solutions Laboratory right arrow down arrow Projects Soils Lab Structural Dynamics Research Laboratory right arrow down arrow About Faculty Software right arrow down arrow License Agreement Equipment Seminars Universal File Formats for Modal Analysis Testing Structural Health Assessment and Monitoring Laboratory Thermal-Fluid and Thermal Processing Lab Transport in Engineering and Medicine (TEM) Laboratory right arrow down arrow People Research Areas UAV Master Lab right arrow down arrow Research & Projects People Facilities & Capabilities News Partnerships Vascular Tissue and Cellular Engineering Lab right arrow down arrow Research right arrow down arrow Ischaemic Tissue Revascularization and Endotheilal-Fibroblast interactions Diabetic and non-diabetic microvacular endothelial cells Effects of High frequency Electromagnetic fields on Cell-Cell communication Publications People Undergraduate Research About right arrow down arrow Accreditation right arrow down arrow ABET right arrow down arrow Aerospace Engineering Architectural Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Computer Science Computer Engineering Construction Management Electrical Engineering Electrical Engineering Technology Environmental Engineering Mechanical Engineering Mechanical Engineering Technology ACCE right arrow down arrow Construction Management Alumni College Computing right arrow down arrow Computing Labs right arrow down arrow Lab Software Lab Printing Virtual Computing Labs Computing Services right arrow down arrow Accessing CEAS Network Data Backing Up Research Data right arrow down arrow Use Storage on UCIT Isilon SAN Printing Software right arrow down arrow Microsoft Azure Dev Tools for Teaching Lab Software College Computing Help right arrow down arrow Students - Getting Started FAQ Wireless Network Setup Computing Policies right arrow down arrow Student Owned Laptop Requirements Minimum Computer Requirement by Year Plotter Printing Process People Contact Us Facilities right arrow down arrow Conference Rooms Faculty Recognition Give to CEAS Inclusive Excellence & Community Engagement right arrow down arrow Awards Choose Ohio First Scholarship Community Engagement right arrow down arrow Volunteer Opportunities Equity & Inclusion Council Emerging Ethnic Engineers Louis Stokes Alliance for Minority Participation Summer Leadership Scholars Program Summer Bridge Program Engineering Success Pathway Women's Initiatives People Info for Current Students right arrow down arrow Academic Action Criteria Info for Current Graduate Students right arrow down arrow Forms right arrow down arrow Instructions for iEngineering Forms Graduation Requirements right arrow down arrow Thesis & Dissertation Practical Experience Course GSGA Travel Awards Policy Academic Integrity right arrow down arrow What is Plagiarism? Policies Leadership News & Events right arrow down arrow CEAS Stories eNewsletter MSEC, NAMRC and LEM&P Research Conference Summer Camps right arrow down arrow Electrical Engineering and Computer Science Summer Camp right arrow down arrow Photos Women in Engineering and Applied Science Summer Camp Men in Engineering and Applied Science Summer Camp TSA Teams Competition Evening with Industry Online Store COVID-19 Updates right arrow down arrow Undergraduate Advising Plan Facilities Co-op Frequently Asked Questions Thesis or Defense Information Help for Students right arrow down arrow Joint Co-op Institute Contacts for Graduate Students CEAS IT Resources right arrow down arrow Forwarding Calls and Voicemails College of Engineering and Applied Science Research Centers & Labs Micro and Nano Manufacturing Laboratory People Set Navigation title in component Centers & Labs Micro and Nano Manufacturing Laboratory Research Micro Manufacturing Electro Discharge Machining Electrochemical Additive Manufacturing Electrochemical Discharge Machining Electrochemical Machining Electroplating Molecular Modelling & Molecular Dynamics Abrasive Machining People Equipment News Open Positions Advanced Materials Characterization Center Equipment Rates Advanced Research in Transportation Engineering Systems Laboratory Aerosol and Air Quality Research Lab Applied Acoustics and Mechanics Lab Sponsors Biomedical Acoustics Laboratory Bioresponsive Materials Lab Research Publications Join the Lab People Building Energy Assessment and Solutions and Technologies Lab Projects Publications Center for Global Design and Manufacturing Research People Open Positions Sponsors Center For Intelligent Propulsion and Advanced Life Management Center for Laser Shock Processing for Advanced Materials and Devices Research Occupational Safety and Health Engineering Program People Center for Robotics Research About Research Projects People Sponsors Intelligent Ground Robotics Competition BattleBot Center of Academic Excellence in Cyber Operations Mission and Purpose Research Faculty Students News Education Events ROTC Outreach Partnerships Cleanroom Gaining Access People Access Rates Safety Equipment Request Forms Collaboratory for Medical Innovation and Implementation Complex Systems & Processes Projects Sustainable Urban Systems People Products Sponsors Courses Construction Materials Lab Cooperative Distributed Systems Lab News Projects Facilities Publications Cyber Security Research and Education Center for Hardware and Embedded Systems Security and Trust (CHEST) Industry Partners University Partners Faculty & Staff Education Data-based Optimization, Visualization, and Evaluation of Transportation through Analysis and Integration Lab Digital Fabrication Lab Past Work Printers Capabilities Professional FDM Printers Polyjet Printers (Connex 260) Desktop SLA (Form 2) Projet 4500 (full color powder based printing) Contact Us Dumoulin Lab Energy Conversion Materials Laboratory Research Facilities Energy, Environmental and Nanomedicine Lab Research Publications People Energy Materials and Nano-Biomedicine Laboratory Recent Research Environmental Analysis Service Center Lab Instrumentation Rates and Services High Bay Structural Lab High Temperature Gas Turbine Erosion Lab Capabilities Research Partners & Sponsors Infrastructure Institute (UCII) About Research People Innovative Computer Modeling of Materials (ICMM) Research Intelligent Robotics and Autonomous Systems Laboratory Equipment Projects Space Robot Control for On-Orbit Servicing Intelligent and Collaborative Control of Multi-Robot Team Multi-Vehicle Collaboration for Object Transportation Multi-Agent Pursuit and Evasion Robotics Assisted 3D Scanning of Aircraft for Reverse Engineering CableCat Powering the PSR Physics-Based Mixed Reality Simulation Drone Team Collaboration as A Distributed System UAV-Manipulator Systems for Aerial Manipulation Integrated Vehicle Design Laboratory News Research Publications Teaching Large Scale Test Facility Nanoworld Research People Sponsors & Collaborators Nuclear Forensics Lab Ohio Center for Microfluidic Innovation Facilities Gaining Access Industry Equipment Partners for the Advancement of Collaborative Engineering Education Lab Personalized Bioengineering Laboratory Research Organ-on-Chip Technology Join Our Team Radiological Assessment & Measurement Lab Research Schutte Tissue Engineering Lab People Research Areas Publications Siemens Simulation Technology Center People Courses & Projects Amesim Kinematics and Kinetics of Machines Course Formula SAE (Bearcats Motorsports) Project MindSphere NX Additive Manufacturing Computational Methods in Additive Manufacturing NX CAM NX Graphics Engineering Design Graphics Course Engineering Design Graphics Examples A Simple Flywheel Senior Design Course NX Nastran Multiphysics Course Solid Mechanics Course Star-CCM+ Heat Transfer Course Heat Transfer Examples Flow in Heated Plain Fins Example Fluid Mechanics Course Fluid Mechanics Examples Fluid Mechanics Examples Convection Heat Transfer Course Convection Heat Transfer Examples Convection Heat Transfer in Offset-Strip Fins Aerodynamic Simulation Course Video Tutorials Center Apps NX API based Geometric Modelling Apps Rotation about an arbitrary axis Reflection of an object in space Scaling of an object in space Design and analysis of Hermite curves Design and analysis of Bezier curves Design and analysis of Bezier surfaces Design & Analysis of Hermite Surfaces NX API based Additive Manufacturing Apps Support Visualization and Parameter Calculation Modelling of Solid, Hollow and Honeycomb Supports Calculation of Cusp Error Calculation of Build Time Support Accessibility Tool Recoater Arm Collision Detection Tool Sharp Corner Detection Tool Small Opening Detection Tool Thin Feature Detection Tool Thin to Thick Transition Detection Tool Thin Walls Detection Tool Producibility Index Case Studies Support Structures for Additive Manufacturing Design for Additive Manufacturing (DFAM) Features Detection for CAD Model Producibility Index and Orientation Optimization for Additive Manufacturing Geometric modeling modules News Simulation Center Mission News & Events People Staff Students Contact Us P&G Simulation Technology Scholarships Apply Sinner Lab Sustainable Solutions Laboratory Projects Soils Lab Structural Dynamics Research Laboratory About Faculty Software License Agreement Equipment Seminars Universal File Formats for Modal Analysis Testing Structural Health Assessment and Monitoring Laboratory Thermal-Fluid and Thermal Processing Lab Transport in Engineering and Medicine (TEM) Laboratory People Research Areas UAV Master Lab Research & Projects People Facilities & Capabilities News Partnerships Vascular Tissue and Cellular Engineering Lab Research Ischaemic Tissue Revascularization and Endotheilal-Fibroblast interactions Diabetic and non-diabetic microvacular endothelial cells Effects of High frequency Electromagnetic fields on Cell-Cell communication Publications People Undergraduate Research Micro and Nano Manufacturing Lab People Director Murali Sundaram Professor, CEAS - Mechanical Eng 631 Rhodes Hall 513-556-2791 sundarmi@ucmail.uc.edu Dr. Murali Sundaramis a Professor in the Department of Mechanical and Materials Engineering at the College of Engineering, University of Cincinnati. He has over 25 years of professional experience that includes ten years of industrial experience in precision manufacturing and three years of postdoctoral research experience in micro and nanomanufacturing. Dr. Sundaram is a recipient of a Faculty Early Career Development (CAREER) Award from the National Science Foundation. His research interests include Additive Manufacturing, Nano-Manufacturing, Nontraditional Machining, Micromachining, Hybrid Machining, CAD/CAM, Metrology and Process Simulation. Dr. Sundaram is advising/ has co-advised over 25 graduate students (including 6 Ph.D. students) and several undergraduate students. He has authored five book chapters and over 100 refereed publications. Dr. Sundaram serves as Associate Editor of SME's Journal of Manufacturing Processes and is an International Editorial Review Board member of the International Journal of Manufacturing, Materials and Mechanical Engineering. Dr. Sundaram is a member of ASME and SME. View Full Profile Graduate Students (PhD) Anne Brant is currently pursuing a Ph.D. degree in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati. She received her Masters degree from the University of Cincinnati. As a graduate student, she has worked at the UC-P&G Simulation Center and as a fellow in the Cincinnati Engineering Enhanced Math and Science program. She served as the secretary of the Mechanical and Materials Graduate Student Association. Outside of engineering, she enjoys playing music and running. Yu-Jen Chen is currently pursuing a Ph.D. degree in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati (UC). He received his Masters degree and Bachelors degree from Mechanical Engineering at National Chiao Tung University, Taiwan in September 2015, and June 2013 respectively. He was a research assistant at department of Mechanical Engineering at Chung Yuan University, Taiwan before joining UC. Outside of engineering, he enjoys reading novels. ObidimmaIkehis pursuing a Ph.D. degree inMaterialsEngineeringat the University of Cincinnati (UC). He received hisMastersdegree in in Industrial Metallurgy and Corrosion Managementfrom University of BeninandBachelorsdegree inMetallurgical and Materials Engineering from Enugu State University of Science and Technology, Nigeria.Obidimmahas more than4years of work experienceas quality control/assurance personinOil & Gasindustry. Outside of engineering, heis a Soccer lover andenjoysreading. Syed Arif Ullahis currently pursuing a Ph.D. degree in Mechanical Engineering at UC. He has completed his Masters from California State University, Fullerton and Bachelors from VTU in India. During his undergraduate he was awarded the 1st position for the best Innovative Project for his Concept for a Compact Car. Outside of engineering, he enjoys Travelling, Meditation and working out. Graduate Students (MS) Andrea Grisell is currently pursuing a Masters of Mechanical Engineering at University of Cincinnati. She received her Bachelors degree from University of Cincinnati. She has industry experience in metrology and development of consumer products and medical devices. Outside of engineering, she enjoys drawing and is the assistant coach for the UC Kendo Club. TrilochanJamunkaris currently pursuing a Master's degree in Mechanical Engineering at The University of Cincinnati. He received hisBachelorsdegree from University of Pune, India in May 2016. Before joiningUChe has worked with aerospace and renewable energy industry with specialization in finite element analysis and new product development. Outside of engineering, he enjoys playing musical instruments, traveling and sketching. Vamshi Krishna Koreis currently pursuing an Master's degree in Mechanical Engineeringat the University of Cincinnati. He completed his Bachelor of Technology from JNTU Hyderabad in India. He has worked at BHEL, Hyderabad for an academic project before joining University of Cincinnati. His field of research is Ultrasonic Nano Machining. Vamshi has also served as the Campus Ambassador for the Graduate Student Government at the University of Cincinnati. Outside of engineering, he is an avid cricketer and has represented his high school and university cricket teams. Suprita Vispute is currently pursuing a master's degree in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati. She received her bachelor's degree in Mechanical Engineering from the University of Pune, India, in May 2016. Before joining UC, she has worked in the auto ancillary industry in the Quality Assurance function. She enjoys reading, painting landscapes, and likes to try different cuisines. Cibi Makudapathyis currently pursuingamastersdegreeinMechanical Engineeringat University of Cincinnati.He received hisbachelorsdegree fromKumaraguruCollege of Technology, India in May 2018.He hasmanufacturingexperiencein Motorsports. Outside of engineering,Hefollows F1, likes to travel and adventuring. Hirdayesh B. Shresthais pursuing a Master's in Mechanical Engineering with research interests in ECDM. He has completed five internships with the last two at Tesla, Inc. in Fremont, CA. For fun, he likes to explore new cities and try new restaurants. He also enjoys playing soccer. Vineet is pursuing a Master's degree in Mechanical Engineering at The University of Cincinnati. Received his Bachelors degree from University of Pune, India in May 2016. Before joining UC, Vineet worked with Dassault systems and was responsible for CATIA part design application. His work experience includes Research and Development QA engineer and specialization in modelling and simulation of mechanical element and automobile parts. Other than profession, Vineet pursues sketching as a hobby. Undergraduate Students Charles Faraci Matthew Prewitt Ramitha Hansaja Herath Ryan Royer Shantanu Ravi Dafe Anusha Komaragiri Alumni Arham Ali worked in the laboratory as a student. He completed his Bachelor of Technology from Motilal Nehru National Institute of Technology Allahabad (India). He worked as Junior Field Engineer at Halliburton Logging Services(HLS Asia Ltd.) in oil and gas exploration and as an Intellectual Property Researcher at CPA Global. His field of research is micro Laser Beam Machining. Outside of engineering, he is a badminton player and a long distance runner. Abishek Balsamy Kamarajworked in the laboratory as a student. He received his Masters degree from the University of Cincinnati in October 2012, and Bachelors degree in Mechanical Engineering from the Birla Institute of Technology and Science, Pilani, India in September 2010. His research focuses on electrochemical additive manufacturing. He was employed by Larsen and Toubro (India) as an Engineering Trainee before he joined the University of Cincinnati. He is a member of the American Society for Mechanical Engineers (ASME) since 2008. Apart from his research, he is actively associated with the Graduate Student Government and Indian Students Association at the University of Cincinnati. Anne Brant completed her Master's in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati in July 2016. Her graduate thesis focused on additive manufacturing. Anne is now working towards her Ph.D at UCMAN. She has previously worked as a co-op at Duke Energy, L'Oreal, and L-3 Communications. Outside of engineering, she plays banjo, guitar, and tabla with fellow musicians, and has been involved with the UC Women's rugby team. Anuj Dabholkarcompleted his Master's in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati in June 2012. His graduate thesis focused on fabrication of micrometer-sized diamond abrasive tool using pulse-electroplating technique. This research has been documented in two journal papers and an international conference paper. Anuj is at present working for Chrysler manufacturing plant in Toledo, Ohio. Guangfeng Houcompleted his masters in Mechanical Engineeringat the University of Cincinnati.He completed his B.E. in Mechanical Engineering from the East China University of Science and Technology, China in 2009. He spent two years in Shanghai Jiao Tong University, China, doing research related to mechanical manufacturing.His research focused on Nanomanufacturing. Himanshu Ingalereceived his Master's in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati. He received his B.E. in Mechanical Engineering from the College of Engineering and Technology Jalgaon, India in May 2010. His research focuses on Nano-manufacturing. Before joining University of Cincinnati, he worked for Patson Machines, Pune, India as Trainee engineer in the quality control department. Sagil Jamesearned his PhD degree in Mechanical Engineering at University of Cincinnati in Spring 2015. His research focused on nano abrasive machining using loose abrasives. Earlier he completed his M.S. in Mechanical Engineering from University of Cincinnati (2010) and B. Tech. in Mechanical Engineering from National Institute of Technology Calicut, India (2005). Before joining University of Cincinnati, he was a Product Engineer at Larsen and Toubro Limited, Mumbai, India. Sumit Kumar Juicompleted his Masters in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati. He received his B.E. in Mechanical Engineering from the Maharastra Institute of Technology, Pune, India in May 2008. His research focussed on hybrid micromachining sepcifically electrochemical discharge machining. He has worked for Geometric Solutions India as a software developer specializing in Product Life-cycle Management. Varun Sharan Kumarwas a Master's student in Mechanical Engineering. He received his B.E. in Mechanical Engineering from Bangalore Institute of Technology, Bangalore, India in June 2010. His research focus was in the field of additive manufacturing. He has worked as an intern for BOSCH India Ltd. and Innervision Inc before joining the University of Cincinnati. Ketaki Rajendra Kolhekargraduated with a Masters in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati. She completed her Bachelor of Engineering from Vishwakarma Institute of Technology, Pune, India (2013). She worked as Graduate Engineer Trainee in Tata technologies Pvt. Ltd before coming to University of Cincinnati. She has internship experience in turbo Gears Pvt. Ltd during her undergraduate studies. Her field of research is micro electrochemical discharge machining. Outside of engineering, she likes reading and sketching Ronnie Mathewis working as a Product Engineer at Fort Recovery Industries. He completed his Master's in Mechanical Engineering at the University of Cincinnati in March 2011. Hereceived his B.S. from the National Institute of Technology, Surathkal, India in May 2008. His research at the micro and nano manufacturing lab focused on the study of pulsed electrochemical micro machining of ultra high aspect ratio micro tools. His research publications include a journal paper (under review) and an International conference paper (published). Apart from his research work, he has also been actively associated with the Indian Students' Association at the University of Cincinnati. College of Engineering and Applied Science 2901 Woodside Drive Cincinnati, OH 45221 513-556-2946 UC Tools Canopy & Canvas One Stop Email Catalyst Shuttle Tracker IT Help UC VPN Bearcats Landing About Us Maps & Directions Jobs News Diversity Governance & Policies Directory Events Calendar University of Cincinnati | 2600 Clifton Ave. | Cincinnati, OH 45221 | ph: 513-556-6000 Alerts | Clery and HEOA Notice | Notice of Non-Discrimination | eAccessibility Concern | Privacy Statement | Copyright Information 2020 University of Cincinnati College of Engineering and Applied Science 2901 Woodside Drive Cincinnati, OH 45221 513-556-2946 2020 University of Cincinnati scroll up to the top
