Electrical Engineering & Computer Science Faculty & Staff | University Of Cincinnati Skip to main content University of Cincinnati magnifying glass Use the form to search UC's web site for pages, programs, directory profiles and more. College of Engineering and Applied Science CEAS right arrow down arrow Real-World Learning right arrow down arrow Cooperative Education (Co-op) right arrow down arrow Student Co-op Stories Where Will You Co-op? Alumni Co-op Stories Frequently Asked Questions International Co-op Global Opportunities right arrow down arrow Study Abroad Global Partners Global Technical Workforce right arrow down arrow France right arrow down arrow Lectra Systems Smufit Kappa Bordeaux Dining IMA Academy Hostel Experience Nancy Eiffel Tower Saint milion Monolithic Church Palace of Versailles Public Transportation The Louvre Jazz Clubs University of Lorraine St. Emilion Germany Guatemala Ghana Engineers Without Borders Joint Co-op Institute right arrow down arrow About Deans Letters Programs & Degrees People Chongqing University Resources Student Groups & Activities right arrow down arrow College-Wide Student Groups Honor Societies National Associations & Professional Groups Design Clinic Occupational Safety and Health Engineering Program Capstone Projects 1819 Innovation Hub Academics right arrow down arrow Departments right arrow down arrow Aerospace Engineering & Engineering Mechanics right arrow down arrow About right arrow down arrow Newsletters Advisory Board Welcome History Majors & Programs right arrow down arrow M.Eng. in Additive Manufacturing Degree B.S. in Aerospace Engineering Degree M.Eng. in Aerospace Engineering Degree M.S. in Aerospace Engineering Degree Ph.D. in Aerospace Engineering & Engineering Mechanics Degree M.Eng. in Artificial Intelligence Degree M.S. in Engineering Mechanics Degree B.S. in Fire & Safety Engineering Technology Degree Fire Service Technology Associate Degree M.Eng. in Robotics and Intelligent Autonomous Systems Degree Ph.D. in Aerospace Engineering & Engineering Mechanics Degree Research Faculty & Staff Current Undergraduate Students right arrow down arrow Class Advisors Plans of Study Technical Electives Undergraduate Research Current Graduate Students right arrow down arrow Aero-System Operations (AESOP) Resources right arrow down arrow Math Requirements Graduate Seminars Fire Science & Emergency Management right arrow down arrow Best Term Papers Courses & Curriculum Faculty, Staff & Mentors Fire-EMS Law Frequently Asked Questions News Unmanned Aerial Vehicles Scholarships Open Faculty Positions Scholarships Student Activities Alumni 90th Anniversary Celebration Biomedical Engineering right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Biomedical Engineering Degree M.Eng. in Biomedical Engineering Degree M.S. in Biomedical Engineering Degree Ph.D. in Biomedical Engineering Degree Research Faculty & Staff Graduate Student Handbook Chemical and Environmental Engineering right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Chemical Engineering Degree MEng in Chemical Engineering Degree M.S. in Chemical Engineering Degree Ph.D. in Chemical Engineering Degree B.S. in Environmental Engineering Degree M.Eng. in Environmental Engineering Degree M.S. in Environmental Engineering Degree Ph.D. in Environmental Engineering Degree Minor in Environmental Engineering Research Faculty & Staff Newsletter right arrow down arrow Archive Newsletters Info for Grad Students Civil and Architectural Engineering and Construction Management right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Architectural Engineering Degree B.S. in Civil Engineering Degree M.Eng. in Civil Engineering Degree M.S. in Civil Engineering Degree Ph.D. in Civil Engineering Degree B.S. in Construction Management Degree Minor in Construction Management M.Eng. in Architectural Engineering Research Faculty & Staff Current Students right arrow down arrow Student Laptops Construction Student Association Accreditation Electrical Engineering and Computer Science right arrow down arrow About right arrow down arrow Why EECS? Welcome Mission and Vision Mantei/Mae Award Contact EECS Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Computer Engineering Degree M.Eng. in Computer Engineering Degree M.S. in Computer Engineering Degree B.S. in Computer Science Degree M.Eng. in Computer Science Degree M.S. in Computer Science Degree B.S. in Electrical Engineering Degree M.Eng. in Electrical Engineering Degree M.S. in Electrical Engineering Degree Ph.D. in Electrical Engineering Degree B.S. in Electrical Engineering Technology Degree Ph.D. in Computer Science & Engineering Degree Minor in Biomedical Electronics and Computing Minor in Computer Science Minor in Electronic Technology Minor in Embedded Systems Minor in Nanoscience and Nanotechnology Minor in Robotics & Automation Minor in Very Large Scale Integrated Systems Minor in Electrical Energy & SmartGrid Graduate Certificate in Data Science Graduate Certificate in Cyber Operations Graduate Certificate in Biomedical Informatics Cyber Operations Undergraduate Certificate Software Engineering Certificate Faculty & Staff Credit by Exams Current Graduate Students right arrow down arrow Admissions & Application Yates Fellowship Program Handbook Certificates Graduate Advising Courses Student Capstone Projects Research Areas Recent Grants Undergraduate Activities and Opportunities Engineering Education right arrow down arrow About Undergraduate Research Freshman Engineering Program (FEP) Faculty & Staff Learning Center Engineer Your Major Mechanical and Materials Engineering right arrow down arrow About Majors & Programs right arrow down arrow B.S. in Mechanical Engineering Degree M.Eng. in Mechanical Engineering Degree (Online) M.Eng. in Mechanical Engineering (On-Campus) M.S. in Mechanical Engineering Degree Ph.D. in Mechanical Engineering Degree B.S. in Mechanical Engineering Technology Degree M.Eng. in Materials Science and Engineering Degree M.S. in Materials Science and Engineering Degree Ph.D. in Materials Science and Engineering Degree Minor in Materials Engineering Minor in Nanoengineering Very Large Scale Integrated Systems Minor Research Faculty & Staff right arrow down arrow Materials Science & Engineering Faculty Mechanical Engineering Faculty Mechanical Engineering Technology Faculty Honorary and Adjunct Faculty Staff Open Positions Materials Science and Engineering right arrow down arrow Research Areas Faculty Current Graduate Students Academic Minors Courses right arrow down arrow Spring 2019 Fall 2018 Spring 2018 Fall 2019 Fall 2020 Courses Seminars Photos Publications Mechanical Engineering right arrow down arrow Faculty Current Undergraduate Students right arrow down arrow Undergraduate Electives Current Graduate Students Future Graduate Students right arrow down arrow Scholarships Mechanical Engineering Technology right arrow down arrow Faculty Current Undergraduate Students External Advisory Board Majors & Programs right arrow down arrow Undergraduate right arrow down arrow Accelerated Engineering Degree (ACCEND) right arrow down arrow ACCEND Undergraduate Advisors ACCEND Graduate Advisors Freshman Engineering Program (FEP) Honors Program Graduate right arrow down arrow Dual Degrees with International Partners Master of Engineering Degree (MEng) right arrow down arrow AESOP Collaborative Degree Curriculum Minors and Certificates right arrow down arrow Wood Technology right arrow down arrow Frequently Asked Questions Contact Us Courses Advising Admissions right arrow down arrow Undergraduate right arrow down arrow Frequently Asked Questions Helpful Articles Graduate right arrow down arrow Frequently Asked Questions Fellowships Scholarships Tuition & Fees Transfer & Transition right arrow down arrow Transfer Criteria Change of Major, Transition, and Readmission Criteria Transition and Change of Major Information Session Freshman Engineering Program Criteria Transition FAQs Math and Science GPA Requirement Visit Us Living Learning Community Research right arrow down arrow Centers & Labs right arrow down arrow Advanced Materials Characterization Center right arrow down arrow Equipment Rates Advanced Research in Transportation Engineering Systems Laboratory Aerosol and Air Quality Research Lab Applied Acoustics and Mechanics Lab right arrow down arrow Sponsors Biomedical Acoustics Laboratory Bioresponsive Materials Lab right arrow down arrow Research Publications Join the Lab People Building Energy Assessment and Solutions and Technologies Lab right arrow down arrow Projects Publications Center for Global Design and Manufacturing right arrow down arrow Research People Open Positions Sponsors Center For Intelligent Propulsion and Advanced Life Management Center for Laser Shock Processing for Advanced Materials and Devices right arrow down arrow Research Occupational Safety and Health Engineering Program right arrow down arrow People Center for Robotics Research right arrow down arrow About Research Projects People Sponsors Intelligent Ground Robotics Competition BattleBot Center of Academic Excellence in Cyber Operations right arrow down arrow Mission and Purpose Research Faculty Students News Education Events ROTC Outreach Partnerships Cleanroom right arrow down arrow Gaining Access People Access Rates Safety Equipment Request Forms Collaboratory for Medical Innovation and Implementation Complex Systems & Processes right arrow down arrow Projects right arrow down arrow Sustainable Urban Systems People Products Sponsors Courses Construction Materials Lab Cooperative Distributed Systems Lab right arrow down arrow News Projects Facilities Publications Cyber Security Research and Education right arrow down arrow Center for Hardware and Embedded Systems Security and Trust (CHEST) right arrow down arrow Industry Partners University Partners Faculty & Staff Education Data-based Optimization, Visualization, and Evaluation of Transportation through Analysis and Integration Lab Digital Fabrication Lab right arrow down arrow Past Work Printers Capabilities right arrow down arrow Professional FDM Printers Polyjet Printers (Connex 260) Desktop SLA (Form 2) Projet 4500 (full color powder based printing) Contact Us Dumoulin Lab Energy Conversion Materials Laboratory right arrow down arrow Research Facilities Energy, Environmental and Nanomedicine Lab right arrow down arrow Research Publications People Energy Materials and Nano-Biomedicine Laboratory right arrow down arrow Recent Research Environmental Analysis Service Center right arrow down arrow Lab Instrumentation Rates and Services High Bay Structural Lab High Temperature Gas Turbine Erosion Lab right arrow down arrow Capabilities Research Partners & Sponsors Infrastructure Institute (UCII) right arrow down arrow About Research People Innovative Computer Modeling of Materials (ICMM) right arrow down arrow Research Intelligent Robotics and Autonomous Systems Laboratory right arrow down arrow Equipment Projects right arrow down arrow Space Robot Control for On-Orbit Servicing Intelligent and Collaborative Control of Multi-Robot Team Multi-Vehicle Collaboration for Object Transportation Multi-Agent Pursuit and Evasion Robotics Assisted 3D Scanning of Aircraft for Reverse Engineering CableCat Powering the PSR Physics-Based Mixed Reality Simulation Drone Team Collaboration as A Distributed System UAV-Manipulator Systems for Aerial Manipulation Integrated Vehicle Design Laboratory right arrow down arrow News Research Publications Teaching Large Scale Test Facility Micro and Nano Manufacturing Laboratory right arrow down arrow Research right arrow down arrow Micro Manufacturing Electro Discharge Machining Electrochemical Additive Manufacturing Electrochemical Discharge Machining Electrochemical Machining Electroplating Molecular Modelling & Molecular Dynamics Abrasive Machining People Equipment News Open Positions Nanoworld right arrow down arrow Research People Sponsors & Collaborators Nuclear Forensics Lab Ohio Center for Microfluidic Innovation right arrow down arrow Facilities Gaining Access Industry Equipment Partners for the Advancement of Collaborative Engineering Education Lab Personalized Bioengineering Laboratory right arrow down arrow Research Organ-on-Chip Technology Join Our Team Radiological Assessment & Measurement Lab right arrow down arrow Research Schutte Tissue Engineering Lab right arrow down arrow People Research Areas Publications Siemens Simulation Technology Center right arrow down arrow People Courses & Projects right arrow down arrow Amesim right arrow down arrow Kinematics and Kinetics of Machines Course Formula SAE (Bearcats Motorsports) right arrow down arrow Project MindSphere NX Additive Manufacturing right arrow down arrow Computational Methods in Additive Manufacturing NX CAM NX Graphics right arrow down arrow Engineering Design Graphics Course right arrow down arrow Engineering Design Graphics Examples right arrow down arrow A Simple Flywheel Senior Design Course NX Nastran right arrow down arrow Multiphysics Course Solid Mechanics Course Star-CCM+ right arrow down arrow Heat Transfer Course right arrow down arrow Heat Transfer Examples right arrow down arrow Flow in Heated Plain Fins Example Fluid Mechanics Course right arrow down arrow Fluid Mechanics Examples right arrow down arrow Fluid Mechanics Examples Convection Heat Transfer Course right arrow down arrow Convection Heat Transfer Examples right arrow down arrow Convection Heat Transfer in Offset-Strip Fins Aerodynamic Simulation Course right arrow down arrow Video Tutorials Center Apps right arrow down arrow NX API based Geometric Modelling Apps right arrow down arrow Rotation about an arbitrary axis Reflection of an object in space Scaling of an object in space Design and analysis of Hermite curves Design and analysis of Bezier curves Design and analysis of Bezier surfaces Design & Analysis of Hermite Surfaces NX API based Additive Manufacturing Apps right arrow down arrow Support Visualization and Parameter Calculation Modelling of Solid, Hollow and Honeycomb Supports Calculation of Cusp Error Calculation of Build Time Support Accessibility Tool Recoater Arm Collision Detection Tool Sharp Corner Detection Tool Small Opening Detection Tool Thin Feature Detection Tool Thin to Thick Transition Detection Tool Thin Walls Detection Tool Producibility Index Case Studies right arrow down arrow Support Structures for Additive Manufacturing Design for Additive Manufacturing (DFAM) Features Detection for CAD Model Producibility Index and Orientation Optimization for Additive Manufacturing Geometric modeling modules News Simulation Center right arrow down arrow Mission News & Events People right arrow down arrow Staff Students Contact Us P&G Simulation Technology Scholarships Apply Sinner Lab Sustainable Solutions Laboratory right arrow down arrow Projects Soils Lab Structural Dynamics Research Laboratory right arrow down arrow About Faculty Software right arrow down arrow License Agreement Equipment Seminars Universal File Formats for Modal Analysis Testing Structural Health Assessment and Monitoring Laboratory Thermal-Fluid and Thermal Processing Lab Transport in Engineering and Medicine (TEM) Laboratory right arrow down arrow People Research Areas UAV Master Lab right arrow down arrow Research & Projects People Facilities & Capabilities News Partnerships Vascular Tissue and Cellular Engineering Lab right arrow down arrow Research right arrow down arrow Ischaemic Tissue Revascularization and Endotheilal-Fibroblast interactions Diabetic and non-diabetic microvacular endothelial cells Effects of High frequency Electromagnetic fields on Cell-Cell communication Publications People Undergraduate Research About right arrow down arrow Accreditation right arrow down arrow ABET right arrow down arrow Aerospace Engineering Architectural Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Computer Science Computer Engineering Construction Management Electrical Engineering Electrical Engineering Technology Environmental Engineering Mechanical Engineering Mechanical Engineering Technology ACCE right arrow down arrow Construction Management Alumni College Computing right arrow down arrow Computing Labs right arrow down arrow Lab Software Lab Printing Virtual Computing Labs Computing Services right arrow down arrow Accessing CEAS Network Data Backing Up Research Data right arrow down arrow Use Storage on UCIT Isilon SAN Printing Software right arrow down arrow Microsoft Azure Dev Tools for Teaching Lab Software College Computing Help right arrow down arrow Students - Getting Started FAQ Wireless Network Setup Computing Policies right arrow down arrow Student Owned Laptop Requirements Minimum Computer Requirement by Year Plotter Printing Process People Contact Us Facilities right arrow down arrow Conference Rooms Faculty Recognition Give to CEAS Inclusive Excellence & Community Engagement right arrow down arrow Awards Choose Ohio First Scholarship Community Engagement right arrow down arrow Volunteer Opportunities Equity & Inclusion Council Emerging Ethnic Engineers Louis Stokes Alliance for Minority Participation Summer Leadership Scholars Program Summer Bridge Program Engineering Success Pathway Women's Initiatives People Info for Current Students right arrow down arrow Academic Action Criteria Info for Current Graduate Students right arrow down arrow Forms right arrow down arrow Instructions for iEngineering Forms Graduation Requirements right arrow down arrow Thesis & Dissertation Practical Experience Course GSGA Travel Awards Policy Academic Integrity right arrow down arrow What is Plagiarism? Policies Leadership News & Events right arrow down arrow CEAS Stories eNewsletter MSEC, NAMRC and LEM&P Research Conference Summer Camps right arrow down arrow Electrical Engineering and Computer Science Summer Camp right arrow down arrow Photos Women in Engineering and Applied Science Summer Camp Men in Engineering and Applied Science Summer Camp TSA Teams Competition Evening with Industry Online Store COVID-19 Updates right arrow down arrow Undergraduate Advising Plan Facilities Co-op Frequently Asked Questions Thesis or Defense Information Help for Students right arrow down arrow Joint Co-op Institute Contacts for Graduate Students CEAS IT Resources right arrow down arrow Forwarding Calls and Voicemails College of Engineering and Applied Science Academics Departments Electrical Engineering and Computer Science Faculty & Staff Set Navigation title in component Departments Electrical Engineering and Computer Science Faculty & Staff About Why EECS? Welcome Mission and Vision Mantei/Mae Award Contact EECS Majors & Programs B.S. in Computer Engineering Degree M.Eng. in Computer Engineering Degree M.S. in Computer Engineering Degree B.S. in Computer Science Degree M.Eng. in Computer Science Degree M.S. in Computer Science Degree B.S. in Electrical Engineering Degree M.Eng. in Electrical Engineering Degree M.S. in Electrical Engineering Degree Ph.D. in Electrical Engineering Degree B.S. in Electrical Engineering Technology Degree Ph.D. in Computer Science & Engineering Degree Minor in Biomedical Electronics and Computing Minor in Computer Science Minor in Electronic Technology Minor in Embedded Systems Minor in Nanoscience and Nanotechnology Minor in Robotics & Automation Minor in Very Large Scale Integrated Systems Minor in Electrical Energy & SmartGrid Graduate Certificate in Data Science Graduate Certificate in Cyber Operations Graduate Certificate in Biomedical Informatics Cyber Operations Undergraduate Certificate Software Engineering Certificate Credit by Exams Current Graduate Students Admissions & Application Yates Fellowship Program Handbook Certificates Graduate Advising Courses Student Capstone Projects Research Areas Recent Grants Undergraduate Activities and Opportunities Aerospace Engineering & Engineering Mechanics About Newsletters Advisory Board Welcome History Majors & Programs M.Eng. in Additive Manufacturing Degree B.S. in Aerospace Engineering Degree M.Eng. in Aerospace Engineering Degree M.S. in Aerospace Engineering Degree Ph.D. in Aerospace Engineering & Engineering Mechanics Degree M.Eng. in Artificial Intelligence Degree M.S. in Engineering Mechanics Degree B.S. in Fire & Safety Engineering Technology Degree Fire Service Technology Associate Degree M.Eng. in Robotics and Intelligent Autonomous Systems Degree Ph.D. in Aerospace Engineering & Engineering Mechanics Degree Research Faculty & Staff Current Undergraduate Students Class Advisors Plans of Study Technical Electives Undergraduate Research Current Graduate Students Aero-System Operations (AESOP) Resources Math Requirements Graduate Seminars Fire Science & Emergency Management Best Term Papers Courses & Curriculum Faculty, Staff & Mentors Fire-EMS Law Frequently Asked Questions News Unmanned Aerial Vehicles Scholarships Open Faculty Positions Scholarships Student Activities Alumni 90th Anniversary Celebration Biomedical Engineering About Majors & Programs B.S. in Biomedical Engineering Degree M.Eng. in Biomedical Engineering Degree M.S. in Biomedical Engineering Degree Ph.D. in Biomedical Engineering Degree Research Faculty & Staff Graduate Student Handbook Chemical and Environmental Engineering About Majors & Programs B.S. in Chemical Engineering Degree MEng in Chemical Engineering Degree M.S. in Chemical Engineering Degree Ph.D. in Chemical Engineering Degree B.S. in Environmental Engineering Degree M.Eng. in Environmental Engineering Degree M.S. in Environmental Engineering Degree Ph.D. in Environmental Engineering Degree Minor in Environmental Engineering Research Faculty & Staff Newsletter Archive Newsletters Info for Grad Students Civil and Architectural Engineering and Construction Management About Majors & Programs B.S. in Architectural Engineering Degree B.S. in Civil Engineering Degree M.Eng. in Civil Engineering Degree M.S. in Civil Engineering Degree Ph.D. in Civil Engineering Degree B.S. in Construction Management Degree Minor in Construction Management M.Eng. in Architectural Engineering Research Faculty & Staff Current Students Student Laptops Construction Student Association Accreditation Engineering Education About Undergraduate Research Freshman Engineering Program (FEP) Faculty & Staff Learning Center Engineer Your Major Mechanical and Materials Engineering About Majors & Programs B.S. in Mechanical Engineering Degree M.Eng. in Mechanical Engineering Degree (Online) M.Eng. in Mechanical Engineering (On-Campus) M.S. in Mechanical Engineering Degree Ph.D. in Mechanical Engineering Degree B.S. in Mechanical Engineering Technology Degree M.Eng. in Materials Science and Engineering Degree M.S. in Materials Science and Engineering Degree Ph.D. in Materials Science and Engineering Degree Minor in Materials Engineering Minor in Nanoengineering Very Large Scale Integrated Systems Minor Research Faculty & Staff Materials Science & Engineering Faculty Mechanical Engineering Faculty Mechanical Engineering Technology Faculty Honorary and Adjunct Faculty Staff Open Positions Materials Science and Engineering Research Areas Faculty Current Graduate Students Academic Minors Courses Spring 2019 Fall 2018 Spring 2018 Fall 2019 Fall 2020 Courses Seminars Photos Publications Mechanical Engineering Faculty Current Undergraduate Students Undergraduate Electives Current Graduate Students Future Graduate Students Scholarships Mechanical Engineering Technology Faculty Current Undergraduate Students External Advisory Board Majors & Programs Undergraduate Accelerated Engineering Degree (ACCEND) ACCEND Undergraduate Advisors ACCEND Graduate Advisors Freshman Engineering Program (FEP) Honors Program Graduate Dual Degrees with International Partners Master of Engineering Degree (MEng) AESOP Collaborative Degree Curriculum Minors and Certificates Wood Technology Frequently Asked Questions Contact Us Courses Advising Electrical Engineering & Computer Science Faculty & Staff Department Head Marc M Cahay, Professor, Department Head 513-556-4754 cahaymm@ucmail.uc.edu View Full Profile Faculty Dharma P. Agrawal, Professor 513-556-4756 agrawadp@ucmail.uc.edu View Full Profile Chong H. Ahn, Professor 513-556-4767 ahnch@ucmail.uc.edu View Full Profile Fred S. Annexstein, Associate Professor 513-556-1807 annexsfs@ucmail.uc.edu View Full Profile Gowtham Atluri, Assistant Professor 513-556-3196 atlurigm@ucmail.uc.edu View Full Profile Je-Hyeong Bahk, Assistant Professor Electrical Engineering (Jointly Appointed) 513-556-4608 bahkjg@ucmail.uc.edu View Full Profile Kenneth A Berman, Professor 513-556-5205 bermanka@ucmail.uc.edu View Full Profile Raj K Bhatnagar, Professor 513-556-4932 bhatnark@ucmail.uc.edu View Full Profile Punit Boolchand, Professor 513-556-4758 boolchp@ucmail.uc.edu View Full Profile Yizong Cheng, Associate Professor 513-556-1809 chengy@ucmail.uc.edu View Full Profile Fred Yauh-Huei Chiou, Associate Professor - Educator 513-556-4589 chioufd@ucmail.uc.edu View Full Profile Rui Dai, Associate Professor 513-556-0134 dairi@ucmail.uc.edu View Full Profile John Martin Emmert, Professor 513-556-2615 emmertj@ucmail.uc.edu View Full Profile Leyla Esfandiari, Assistant Professor 513-556-1355 esfandla@ucmail.uc.edu View Full Profile Stephen Michael Ettorre, Associate Professor - Practice 513-556-2988 ettorrsn@ucmail.uc.edu View Full Profile James O Everly, Associate Professor 513-556-4241 everlyjo@ucmail.uc.edu View Full Profile H. Howard Fan, Professor 513-556-4765 fanh@ucmail.uc.edu View Full Profile Altan M Ferendeci, Professor 513-556-4759 ferendam@ucmail.uc.edu View Full Profile John V Franco, Professor 513-556-1817 franco@ucmail.uc.edu View Full Profile Zachariah Elijiah Fuchs, Assistant Professor 513-556-4271 fuchsze@ucmail.uc.edu View Full Profile John Christopher Gallagher, Professor 513-556-2988 gallagj9@ucmail.uc.edu View Full Profile Chia Yung Han, Associate Professor 513-556-1813 han@ucmail.uc.edu View Full Profile Jason C. Heikenfeld, VP of Operations, UC Office of Innovation 513-556-4763 heikenjc@ucmail.uc.edu View Full Profile Arthur J Helmicki, Professor 513-556-6069 helmicaj@ucmail.uc.edu View Full Profile Yiming Hu, Associate Professor 513-556-4760 huyg@ucmail.uc.edu View Full Profile Victor Hunt, Associate Professor - Research 513-556-3687 huntvj@ucmail.uc.edu View Full Profile Rashmi Jha, Professor 513-556-1361 jhari@ucmail.uc.edu View Full Profile Wen Ben Jone, Associate Professor 513-556-3319 jonewb@ucmail.uc.edu View Full Profile Peter B Kosel, Professor 513-556-2826 koselpb@ucmail.uc.edu View Full Profile Seokki Lee, Assistant Professor 513-556-2988 lee5sk@ucmail.uc.edu View Full Profile Tao Li, Associate Professor 513-556-3508 litao@ucmail.uc.edu View Full Profile Tamara Lorenz, Assistant Professor, Psychology-Mechanical Engineering-Electrical Engineering (jointly appointed) 513-556-2625 lorenztr@ucmail.uc.edu View Full Profile Ali A Minai, Dr. 513-556-4783 minaiaa@ucmail.uc.edu View Full Profile Nan Niu, Associate Professor 513-556-0051 niunn@ucmail.uc.edu View Full Profile Mehdi Norouzi, Associate Professor - Educator 513-549-3435 norouzmi@ucmail.uc.edu View Full Profile Carla Elizabeth Purdy, Associate Professor 513-556-1810 purdycc@ucmail.uc.edu View Full Profile Massoud Maxwell Rabiee, Professor 513-556-6559 rabieem@ucmail.uc.edu View Full Profile Anca L Ralescu, Professor 513-556-4752 ralescal@ucmail.uc.edu View Full Profile Andrew Steckl, Professor 513-556-4777 steckla@ucmail.uc.edu View Full Profile Moncef Ben Tayahi, Associate Professor - Educator 513-556-2988 tayahimb@ucmail.uc.edu View Full Profile Dieter Frans S. Vanderelst, Psychology-Biology-Mechanical Engineering-Electrical Engineering (jointly appointed) 513-556-4058 vanderdt@ucmail.uc.edu View Full Profile Badri Narayanan Vellambi Ravisankar, Assistant Professor 513-556-2885 vellambn@ucmail.uc.edu View Full Profile Ranganadha Vemuri, Professor 513-556-4784 vemurir@ucmail.uc.edu View Full Profile Boyang Wang, Assistant Professor 513-556-4785 wang2ba@ucmail.uc.edu View Full Profile Wei Wei, Assistant Professor - Educator 513-556-1818 weiw3@ucmail.uc.edu View Full Profile Ryan J White, Associate Professor and Ohio Eminent Scholar 513-556-4369 white2r2@ucmail.uc.edu View Full Profile Philip A. Wilsey, Professor 513-556-4779 wilseypa@ucmail.uc.edu View Full Profile Xuefu Zhou, Associate Professor 513-556-6552 zhoxu@ucmail.uc.edu View Full Profile Professors Emeriti Joseph Thomas Boyd, Emeritus boydjt@ucmail.uc.edu View Full Profile Harold W Carter, Emeritus Faculty 513-677-2563 carterhw@ucmail.uc.edu View Full Profile Ronald Ciminero, Emeritus ciminern@ucmail.uc.edu View Full Profile Carl F. Evert View Full Profile Patrick H Garrett, Emeritus Faculty 513-556-4751 garretph@ucmail.uc.edu View Full Profile H Thurman Henderson, Emeritus 513-751-5125 henderht@ucmail.uc.edu View Full Profile Gerald L. Kasselmann 513-556-6573 View Full Profile Stephen T. Kowel, Emeritus Faculty 513-556-4481 kowelst@ucmail.uc.edu View Full Profile Thomas D Mantei, Professor - Emeritus manteitd@ucmail.uc.edu View Full Profile Lawrence J Mazlack, Emeritus Faculty 513-556-2988 mazlaclj@ucmail.uc.edu View Full Profile Theodore H Meyer View Full Profile Joseph H Nevin, Emeritus nevinjh@ucmail.uc.edu View Full Profile Jerome L Paul, Emeritus 513-556-3094 pauljo@ucmail.uc.edu View Full Profile Panapakkam A. Ramamoorthy, Emeritus Faculty ramamopa@ucmail.uc.edu View Full Profile Kenneth P Roenker, Emeritus Faculty 513-556-2988 roenkekp@ucmail.uc.edu View Full Profile John S Schlipf, Emeritus schlipf@ucmail.uc.edu View Full Profile Dieter Sam Schmidt, Emeritus 513-556-5141 schmiddr@ucmail.uc.edu View Full Profile Staff Amber Demaree, Business Manager 513-556-2832 demaream@ucmail.uc.edu View Full Profile Ouboti Djaneye-Boundjou, Sr Research Associate 513-556-2988 djaneyoi@ucmail.uc.edu View Full Profile Ronald Flenniken, Microelectronics Engineer 513-556-4796 flennirg@ucmail.uc.edu View Full Profile Teresa Hamad, Program Manager 513-556-2833 hamadt@ucmail.uc.edu View Full Profile Jason Heyl, Instrumentation Spec 513-556-4771 heyljn@ucmail.uc.edu View Full Profile Robert C Montjoy View Full Profile Anthony R. Seta, Grant Administrator Sr 513-556-8580 setaar@ucmail.uc.edu View Full Profile Jeffrey Russell Simkins, Microelectronics Engineer 513-556-4775 simkinjr@ucmail.uc.edu View Full Profile David Tashjian, Computer & Info Analyst I 513-556-4246 tashjidg@ucmail.uc.edu View Full Profile Dorothy Young, Program Coordinator 513-556-3036 youngdt@ucmail.uc.edu View Full Profile College of Engineering and Applied Science 2901 Woodside Drive Cincinnati, OH 45221 513-556-2946 UC Tools Canopy & Canvas One Stop Email Catalyst Shuttle Tracker IT Help UC VPN Bearcats Landing About Us Maps & Directions Jobs News Diversity Governance & Policies Directory Events Calendar University of Cincinnati | 2600 Clifton Ave. | Cincinnati, OH 45221 | ph: 513-556-6000 Alerts | Clery and HEOA Notice | Notice of Non-Discrimination | eAccessibility Concern | Privacy Statement | Copyright Information 2020 University of Cincinnati College of Engineering and Applied Science 2901 Woodside Drive Cincinnati, OH 45221 513-556-2946 2020 University of Cincinnati scroll up to the top
