Allan S. Myerson MIT Chemical Engineering Skip to content Toggle navigation arrow-right About Mission Diversity, Equity, and Inclusion What is Chemical Engineering? History Open Positions Public Service & Outreach Photo Gallery Video Gallery People Faculty Students Postdoctoral Associates Staff Recruit Our Students Meet Our Community Academics Graduate Study Why MIT ChemE? Graduate Programs Financial Support Apply Undergraduate Study Why Chemical Engineering? Undergraduate Programs Why 10-ENG/Flexible Degree? UROP Apply Course Schedule ACCESS Program FAQs Professional Ethics The Practice School MIT Professional Education Research Biomedical and Biotechnology Catalysis and Reaction Engineering Energy Environment and Sustainability Materials Math and Computational Systems Transport and Thermodynamics News & Events News Events Seminar Series Student Seminar Hottel Lecture Lewis Lecture Michaels Lecture Wang Lecture Alumni Alumni Newsletter Support Course X Alumni Contact Faculty Openings Resources COVID-19 Dept. Resources Student Office Computer & Digital Learning Support Student Resources Community News Career Advice and Support Faculty Resources Postdoc & Visitor Resources ChemE Communications Lab Administrative Resources Laboratory Safety Room Reservations Public Service & Outreach Opportunity Contact Us Faculty FacultyAllan S. MyersonProfessor of the Practice phone617.452.3790emailmyerson@mit.eduroomE19-502D Research Website Support StaffAndre Puca Chemical engineering involves the development of processes to manufacture a wide variety of materials from foods and pharmaceuticals to chemicals and petroleum products. Continued development and improvement of processes using energy efficient and environmentally benign methods is a continuing challenge and opportunity. Research Interests crystallization from solution with an emphasis on nucleation, polymorphism, and industrial applications of crystallization Education Ph.D., University of Virginia, 1977 M.S., University of Virginia, 1975 B.S., Columbia University, 1973 Publications Honors and Awards AICHE Process Development Division Excellence in Process Development Research Award, 2015 Clarence G. Gerhold Award, AIChE Separations Division, 2015 American Chemical Society (ACS) Division of Industrial and Engineering Chemistry Fellow Award, 2010 American Chemical Society (ACS) Award in Separation Science and Technology, 2008 Virginia Engineering Foundation Engineering Achievement Award, 2000 CONTACT Massachusetts Institute of Technology Department of Chemical Engineering 77 Massachusetts Avenue, Room 66-350 Cambridge, Massachusetts 02139 Accessibility | Site Map CONNECT SEARCH Search for: 2007-2020 MIT Department of Chemical EngineeringCredits
