Faculty Books - Materials Engineering Faculty Books - Materials Engineering Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering MSE For You For You Undergraduate Students Graduate Students Research and Innovation Faculty and Staff Partnerships Alumni About Us About Us History of MSE What is Materials Engineering? Mission Statement Got Materials? The Boilermaker Materials Trivia Quiz Student Societies News Event & Departmental Pictures Upcoming Seminars Contact Us Our People Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff MSE Faculty Emeriti MSE Courtesy Appointments MSE Adjunct Faculty Our Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information: Hail to Old Purdue! Faculty Books Published Academics Academics Undergraduate Program Undergraduate Students Graduate Program Graduate Students Course Catalog Upcoming Seminars Research Research Research Areas Labs & Facilities Undergraduate Research Laboratory Safety Information Lab Reservations Giving Giving Materials Engineering Endowments Make a Gift Instagram Facebook LinkedIn Medium Podcast Materials Engineering Purdue Engineering MSE Our People Faculty Books Faculty Books Published Miko Cakmak, "Roll-to-Roll Manufacturing: Process Elements and Recent Advances", Wiley, published 2018. This is an ideal book for undergraduate and graduate students in various science and engineering disciplines, as well as for scientists, engineers, and technical and business leaders associated in any way with the development, commercialization, and manufacture of a variety of film products. Keith J. Bowman, Mechanical Behavior of Materials, Wiley, published 2004. For faculty adopting the book contact Keith Bowman for solutions. Edwin Garca, "Microstructural Modeling of Multifunctional Material Properties: The OOF Project." R. Edwin Garca, Andrew C.E. Reid, Stephen A. Langer, and W. Craig Carter. Invited chapter in "Continuum Scale Simulation of Engineering Materials." Dierk Raabe, Franz Roters, Frdric Barlat, Long-Qing Chen (eds.), Wiley-VCH, Weinheim. ISBN 3-527-30760-5. David R. Gaskell, "Thermodynamics of Materials," Fourth Edition, Taylor and Francis, 2003. ISBN 1-56032-992-0. "An Introduction to Transport Phenomena in Materials Engineering," Macmillan Publishing Company, New York. ISBN 0-02-340720-4. R. E. Grace, "When Every Day Is Saturday, The Retirement Guide for Boomers", Purdue University Press. West Lafayette, IN; second Revised Edition 2010, ISBN 978-1-55752-502-3. R. Byron Pipes, "Experimental characterization of Advanced Composite Materials," Third Edition. Donald F. Adams, Leif A. Carlsson, and R. Byron Pipes. CRC Press. 2003. ISBN 1-58716-100-1. Also printed in Japanese and German. R. Byron Pipes, "Experimental Mechanics of Fiber Reinforced Composite Materials," Revised Edition, James M. Whitney, Isaac M. Daniel and R. Byron Pipes. Prentice Hall, Inc., ISBN 0-912053-01-1. R. Byron Pipes, "Flow and Rheology in Polymer Composites Manufacturing," Series 13 Books edited by R. B. Pipes and S. G. Advani. Elsevier. ISBN Series: 0-444-42525-X. Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff Faculty Emeriti Courtesy Appointments Adjunct Faculty Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information Faculty Books Published Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-mse@ecn.purdue.edu to report a problem
