Nikhilesh Chawla - Materials Engineering Nikhilesh Chawla - Materials Engineering Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering MSE For You For You Undergraduate Students Graduate Students Research and Innovation Faculty and Staff Partnerships Alumni About Us About Us History of MSE What is Materials Engineering? Mission Statement Got Materials? The Boilermaker Materials Trivia Quiz Student Societies News Event & Departmental Pictures Upcoming Seminars Contact Us Our People Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff MSE Faculty Emeriti MSE Courtesy Appointments MSE Adjunct Faculty Our Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information: Hail to Old Purdue! Faculty Books Published Academics Academics Undergraduate Program Undergraduate Students Graduate Program Graduate Students Course Catalog Upcoming Seminars Research Research Research Areas Labs & Facilities Undergraduate Research Laboratory Safety Information Lab Reservations Giving Giving Materials Engineering Endowments Make a Gift Instagram Facebook LinkedIn Medium Podcast Materials Engineering Purdue Engineering MSE Our People Nikhilesh Chawla Ransburg Professor Of Materials Engineering Contact Information Phone: +1 765 49-47703 E-mail: nikc@purdue.edu Curriculum Vitae School of Materials Engineering Neil Armstrong Hall of Engineering 701 West Stadium Avenue West Lafayette, IN 47907-2045 WebEx Link Research Interests Prof. Chawlas research is in the area Four-Dimensional (4D) materials science with a particular emphasis on the deformation behavior of advanced materials at bulk and small length scales. He has co-authored close to 260 refereed journal publications (Web of Science h-index of 46; Scopus h-index of 50; Google Scholar h-index of 57) and over 500 presentations in these areas. He has over 12,000 citations to his work. He is the author of the textbook Metal Matrix Composites (co-authored with K.K. Chawla), published by Springer. The 2nd edition of this book was published in 2013. Prof. Chawla is editor of Materials Science and Engineering A published by Elsevier (2019 Impact Factor of 4.7). He also serves on the Editorial Boards of Materials Characterization and Materials Chemistry and Physics. Education Ph.D. Materials Science and Engineering, University of Michigan - Ann Arbor, 1997 M.S. Metallurgical Engineering, University of Tennessee - Knoxville, 1994 B.S. Materials Engineering with high honors, New Mexico Tech, 1993 Awards and Honors Fellow of ASM International Past member of The Minerals, Metals, and Materials Society (TMS) Board of Directors University of Michigan, Department of Materials Science and Engineering Distinguished Alumnus Award - 2018 Acta Materialia Silver Medal - 2017 New Mexico Tech Distinguished Alumnus Award - 2016 Structural Materials Division Distinguished Scientist/Engineering Award - 2016 Functional Materials Division Distinguished Scientist/Engineering Award, both from TMS - 2016 Brimacombe Medalist Award from TMS - 2013 Bradley Stoughton Award for Young Teachers, given by ASM International - 2004 National Science Foundation Early Career Development Award - 2001 Office of Naval Research Young Investigator Award - 2001 Graduate Students Rahul Franklin Tai-Jan Huang Amey Luktuke Swapnil Morankar Daniel Sinclair Postdoctoral Scholars Sridhar Niverty Hamid Torbatisarraf Fengjiang Wang, Visiting Scholar Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff Faculty Emeriti Courtesy Appointments Adjunct Faculty Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information Faculty Books Published Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-mse@ecn.purdue.edu to report a problem
