Michael Titus - Materials Engineering Michael Titus - Materials Engineering Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering MSE For You For You Undergraduate Students Graduate Students Research and Innovation Faculty and Staff Partnerships Alumni About Us About Us History of MSE What is Materials Engineering? Mission Statement Got Materials? The Boilermaker Materials Trivia Quiz Student Societies News Event & Departmental Pictures Upcoming Seminars Contact Us Our People Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff MSE Faculty Emeriti MSE Courtesy Appointments MSE Adjunct Faculty Our Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information: Hail to Old Purdue! Faculty Books Published Academics Academics Undergraduate Program Undergraduate Students Graduate Program Graduate Students Course Catalog Upcoming Seminars Research Research Research Areas Labs & Facilities Undergraduate Research Laboratory Safety Information Lab Reservations Giving Giving Materials Engineering Endowments Make a Gift Instagram Facebook LinkedIn Medium Podcast Materials Engineering Purdue Engineering MSE Our People Michael Titus Assistant Professor of Materials Engineering Contact Information Office: ARMS 2309 Phone: +1 765 49-49215 E-mail: titus9@purdue.edu Curriculum Vitae School of Materials Engineering Neil Armstrong Hall of Engineering 701 West Stadium Avenue West Lafayette, IN 47907-2045 WebEx Link Research Interests Click here to read more on Professor Titus' Faculty Feature article Michael's current research interests include: Rapid discovery and development of high temperature structural materials Solute interactions with crystalline defects Thermodynamic modeling and experimental validation of high temperature oxidation For more detailed information, please visit our group website at Titus Group https://engineering.purdue.edu/TitusGroup Education Ph.D. Materials, University of California Santa Barbara, 2015 B.S. Engineering Physics, The Ohio State University, 2010 Employment History Assistant Professor, School of Materials Engineering, Purdue University, 2016-Present Summer Faculty Fellow, Air Force Research Laboratory, 2016 Alexander von Humboldt Postdoctoral Fellow, Max Planck Institute for Iron Research, 2015-2016 Selected Awards and Honors Outstanding Mentor of Engineering Graduate Students, College of Engineering, Purdue University, 2019 NSF CAREER Award, National Science Foundation, 2019 TMS SMD Young Leaders Professional Development Award, 2018 Selected Publications M.S. Titus, R.K. Rhein, P.B. Wells, P.C. Dodge, G.B. Viswanathan, M.J. Mills, A. Van der Ven, and T.M. Pollock, Solute segregation and deviation from bulk thermodynamics at nanoscale crystalline defects, Science Advances2:e1601796, (2016). [doi] M.P. Echlin, M.S. Titus, M. Straw, P. Gumbsch, and T.M. Pollock, "Femtosecond laser interactions with functional materials, Acta Materialia 124 , 37-46 (2017). [doi] M.S. Titus, A. Mottura, G.B. Viswanathan, M.J. Mills, and T.M. Pollock. High Resolution Energy Dispersive Spectroscopy Mapping of Planar Defects in L12-containing Co-base Superalloys, Acta Materialia 85, 423-437 (2015). [doi] For a full list of publications, please seeGoogle Scholar Profile. Classes MSE 235 Materials Structure and Properties Laboratories MSE 536 Solidification Processing Open Positions Our group currently has open Ph.D. positions. For more information on applying and topics, please visit: https://engineering.purdue.edu/TitusGroup/research Graduate Students Sona Avetian Austin Hernandez Thomas Mann Sae Matsunaga Benjamin Smith Shivam Tripathi Dongsheng Wen Postdoctoral Scholars Logan Ware Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff Faculty Emeriti Courtesy Appointments Adjunct Faculty Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information Faculty Books Published Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-mse@ecn.purdue.edu to report a problem
