Arden L. Bement, Jr. - Materials Engineering Arden L. Bement, Jr. - Materials Engineering Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering MSE For You For You Undergraduate Students Graduate Students Research and Innovation Faculty and Staff Partnerships Alumni About Us About Us History of MSE What is Materials Engineering? Mission Statement Got Materials? The Boilermaker Materials Trivia Quiz Student Societies News Event & Departmental Pictures Upcoming Seminars Contact Us Our People Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff MSE Faculty Emeriti MSE Courtesy Appointments MSE Adjunct Faculty Our Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information: Hail to Old Purdue! Faculty Books Published Academics Academics Undergraduate Program Undergraduate Students Graduate Program Graduate Students Course Catalog Upcoming Seminars Research Research Research Areas Labs & Facilities Undergraduate Research Laboratory Safety Information Lab Reservations Giving Giving Materials Engineering Endowments Make a Gift Instagram Facebook LinkedIn Medium Podcast Materials Engineering Purdue Engineering MSE Our People Arden L. Bement, Jr. Former Director, Global Policy Research Institute, David A Ross Distinguished Professor Emeritus of Nuclear Engr., Professor of Materials Engr. (Courtesy Appointment) Contact Information Phone: +1 765 49-66713 E-mail: bement@purdue.edu School of Materials Engineering Neil Armstrong Hall of Engineering 701 West Stadium Avenue West Lafayette, IN 47907-2045 Education Colorado School of Mines, Engr. of Metallurgy,1954 University of Idaho, M.S. Metallurgical Engr., 1959 University of Michigan, Ph.D. Metallurgical Engr.,1963 Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff Faculty Emeriti Courtesy Appointments Adjunct Faculty Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information Faculty Books Published Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-mse@ecn.purdue.edu to report a problem
