Zachary P. Smith MIT Chemical Engineering Skip to content Toggle navigation arrow-right About Mission Diversity, Equity, and Inclusion What is Chemical Engineering? History Open Positions Public Service & Outreach Photo Gallery Video Gallery People Faculty Students Postdoctoral Associates Staff Recruit Our Students Meet Our Community Academics Graduate Study Why MIT ChemE? Graduate Programs Financial Support Apply Undergraduate Study Why Chemical Engineering? Undergraduate Programs Why 10-ENG/Flexible Degree? UROP Apply Course Schedule ACCESS Program FAQs Professional Ethics The Practice School MIT Professional Education Research Biomedical and Biotechnology Catalysis and Reaction Engineering Energy Environment and Sustainability Materials Math and Computational Systems Transport and Thermodynamics News & Events News Events Seminar Series Student Seminar Hottel Lecture Lewis Lecture Michaels Lecture Wang Lecture Alumni Alumni Newsletter Support Course X Alumni Contact Faculty Openings Resources COVID-19 Dept. Resources Student Office Computer & Digital Learning Support Student Resources Community News Career Advice and Support Faculty Resources Postdoc & Visitor Resources ChemE Communications Lab Administrative Resources Laboratory Safety Room Reservations Public Service & Outreach Opportunity Contact Us Faculty FacultyZachary P. SmithJoseph R. Mares Career Development Professor of Chemical Engineering phone617.715.4503emailzpsmith@mit.eduroom66-466 Research Website Support StaffHelen Arroyo Chemical Engineering is about engineering chemistry. The ability to control molecules at the atomic length scale uniquely positions chemical engineers to tackle the grand challenges of our day in energy and the environment. Research Interests Membrane separations, polymer physics, polymer chemistry, porous materials, and nanotechnology Education Postdoctoral Scholar, University of California, Berkeley, 2014 2016 Ph.D., University of Texas at Austin, 2014 M.S., University of Texas at Austin, 2011 B.S., Pennsylvania State University, 2008 Publications Honors and Awards Department of Energy Early Career Research Program Award, 2018 J-WAFS Seed Grant Award, 2018 ACS Petroleum Research Fund Doctoral New Investigator Award, 2018 U.S. Delegate to the Lindau Nobel Laureate Meeting on Chemistry, 2013 ACS Excellence in Graduate Polymer Research Award, 2013 DOE Office of Science Graduate Fellowship, 2010 The University of Texas at Austin Thrust Engineering Fellowship, 2008 CONTACT Massachusetts Institute of Technology Department of Chemical Engineering 77 Massachusetts Avenue, Room 66-350 Cambridge, Massachusetts 02139 Accessibility | Site Map CONNECT SEARCH Search for: 2007-2020 MIT Department of Chemical EngineeringCredits
