Kevin Trumble - Materials Engineering Kevin Trumble - Materials Engineering Skip to main content Main Menu Main Menu Search Purdue Engineering MSE For You For You Undergraduate Students Graduate Students Research and Innovation Faculty and Staff Partnerships Alumni About Us About Us History of MSE What is Materials Engineering? Mission Statement Got Materials? The Boilermaker Materials Trivia Quiz Student Societies News Event & Departmental Pictures Upcoming Seminars Contact Us Our People Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff MSE Faculty Emeriti MSE Courtesy Appointments MSE Adjunct Faculty Our Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information: Hail to Old Purdue! Faculty Books Published Academics Academics Undergraduate Program Undergraduate Students Graduate Program Graduate Students Course Catalog Upcoming Seminars Research Research Research Areas Labs & Facilities Undergraduate Research Laboratory Safety Information Lab Reservations Giving Giving Materials Engineering Endowments Make a Gift Instagram Facebook LinkedIn Medium Podcast Materials Engineering Purdue Engineering MSE Our People Kevin Trumble Professor of Materials Engineering Contact Information Phone: +1 765 49-44114 E-mail: trumble@purdue.edu School of Materials Engineering Neil Armstrong Hall of Engineering 701 West Stadium Avenue West Lafayette, IN 47907-2045 WebEx Link Research Areas Current research is focused on microstructure development in materials processing, especially the role of interfaces: (1) fundamentals of wetting and infiltration in processing metal-ceramic composites; (2) colloidal processing of ceramics and ceramic composites; (3) ultrafine grained metals via machining; (4) microstructure studies on catalyst materials and (5) microstructure development in meteorites. Single crystal Ni-based superalloy CMSX-4 directionally solidified (upward) into and through a particulate alumina preform without change of orientation. See Met.Mater. Trans. 36A, 2461 (2005). Purdue Center for Metal Casting Research Education B.S.E. and M.S.E. 1985 University of Michigan Ph.D. 1990, University of California, Santa Barbara Humboldt Fellowship 1990-91, Max-Planck-Institut, Stuttgart, Germany Selected Publications J. B. Mann, C. Saldana, S. Chandrasekar, W. D. Compton and K. P. Trumble, Metal Particulate Production by Modulation-Assisted Machining, Scripta Materialia, in press. M.R. Shankar, R. Verma, B.C. Rao, S. Chandrasekar, W. D. Compton, A.H. King, and K. P. Trumble; Severe Plastic Deformation in Difficult-to-Deform Materials at Near-Ambient Temperatures; Metallurgical and Materials Transactions, in press. H. J. Kim, M. J. M. Krane, K. P. Trumble, and K. J. Bowman; Analytical Fluid Flow Models for Tape Casting; Journal of the American Ceramic Society, 89 [9], 2769-2775 (2006). R. Shao, M. J. M. Krane, and K. P. Trumble; Infiltration and Directional Solidification of CMSX-4 Through a Particulate Ceramic Preform; Metallurgical and Materials Transactions, 36A [9], 2461-2470 (2005). Classes MSE 230 Structure and Properties of Materials MSE 240 Processing and Properties of Materials MSE 367 Materials Processing Laboratory MSE 430-440 Materials Processing and Design I and II MSE 512 Powder Processing MSE 536 Solidification Processing MSE 597S Steel: Processing and Properties Graduate Students Xiaolong Bai Matthew Binkley Indrani Biswas David Brice Mohammed Naziru Issahaq Kyungjean Min Brhayan Stiven Puentes Rodriguez Our People MSE Directory Faculty Staff Business Office Staff Faculty Emeriti Courtesy Appointments Adjunct Faculty Graduate Students Research Staff Post-Doctoral Research Staff Alumni Information Faculty Books Published Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2020 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact Office of Marketing and Media for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-mse@ecn.purdue.edu to report a problem
