Mathematics and Computer Science | Faculty in Mathematics and Computer Science | Eastern Illinois University Eastern Illinois University Menu Toggle navigation a-z panthermail paws library d2l search history Recent Searches Trending Searches academic calendar zoom banner Qualtrics ewp Web Results Directory Results Loading Search Results... Loading Directory Results... Close History Close Recent Pages Recent Searches EIU Department of Mathematics and Computer Science Home Prospective Students Apply Now About the Program Courses Scholarships Math Placement Student Resources Tutoring Scholarships and Awards Current/Transfer Student Scholarships Research Experiences and Conferences Resources University Math Challenge Math Placement Faculty Seminars & Conferences News, Events, Alumni Alumni News Graduate Studies Faculty and Staff Listing <back to listing Dr. Andrew E Mertz, Assistant Chair and Professor of Computer Science Office: 3331 - Old Main Phone: 2175813828 Email: aemertz@eiu.edu Research Cryptography; Information Theory; Artificial Intelligence Faculty/Staff Login to Update Info Related Pages Tutor ScheduleResourcesChallenge of the WeekGraduate StudiesSeminars Contact Information Department of Mathematics and Computer ScienceEastern Illinois University 600 Lincoln Avenue Charleston, IL 61920-3099(217) 581-2028 Marshall Lassak, Chairmblassak@eiu.edu Bogdan Petrenko Graduate Coordinator (Math)bvpetrenko@eiu.edu Peter WilesGraduate Coordinator (Math Education)pswiles@eiu.edu Take the next step apply now schedule a visit Give to EIU Every gift made to Eastern Illinois University -- whether it's big or small -- makes a difference. EIU's generous donors are helping our students fulfill their dreams every day, and you can be part of that. Learn more about how to make your contribution today! Say Hello. Name* Telephone E-mail* Retype E-mail* Topic choose a topic for your inquiry Mathematics and Computer Science Undergraduate Admissions Transfer Admissions Graduate Admissions International Admissions Continuing Education Admissions Chat with an EIU Student Alumni Questions ITS Help Desk (e.g. lost passwords) General EIU Questions The Question * Connect. Contact Us | Accessibility | About EIU | Emergency Information | Employment at EIU | Campus Map | Freedom of Information Act | Supporting our Veterans | Concerns & Complaints Eastern Illinois University is authorized to operate as a postsecondary educational institution by the Illinois Board of Higher Education.
