Christina M Bourgeois | School of Electrical and Computer Engineering at the Georgia Institute of Technology Skip to content Updates on the campus response to coronavirus (COVID-19) Menu Close About ECEWelcome from the Chair School Profile and National Rankings ECE Presence at Georgia Tech Campuses ECE Buildings ECE Advisory Board AcademicsCourses and MajorsUndergraduate Studies Graduate Studies Courses Professional Education Accreditation Academic Enrichment Interdisciplinary Design Commons Scholarships & Financial Assistance AdmissionsUndergraduate Admissions Graduate Admissions OutreachWhy Study ECE? Pre-College Programs College Programs Resources ResearchTechnical Interest GroupsBioengineering Computer Systems and Software Digital Signal Processing Electrical Energy Electromagnetics Electronic Design and Applications Nanotechnology Optics and Photonics Systems and Controls Telecommunications VLSI Systems and Digital Design Research Patents Research Groups & Laboratories Research Centers ECE Faculty Companies Media & CalendarNews and Awards Calendar of Events Graduate Student Events Media Resources Georgia Tech Home Map Directory Offices Contact Apply Give Visit Advisory Board Search Search form Enter your keywords User Navigation Future Students Current Students Faculty & StaffDirectory Faculty/Staff Resources Safety Policy Industry Partners Alumni You are here: GT HomeHomeFaculty & StaffDirectory Photo file: Full name:Christina M Bourgeois Job title:Senior Academic Professional; Lecturer; Coordinator Email address:email Work phone:404/894-9597 Fax:404.894.4641 Office:VL E266 Undergraduate Professional Communications Program Overview Distinctions & Awards Publications & Patents Christina Bourgeois was born in Savannah, Georgia and has lived in California, Colorado, Texas, and South Carolina. She earned the B.A. in English from Armstrong Atlantic State University in 1994 and the M.A. in English from Clemson University in 1997. Ms. Bourgeois joined the Georgia Tech faculty in May 2000 as Lecturer and Coordinator of the Undergraduate Professional Communications Program in ECE. She teaches the writing and oral communications component in ECE 2031 (Digital Design Laboratory), 3041 (Instrumentation and Circuits Laboratory), 3042 (Microsystems Circuits Laboratory), and 4000 (Project Engineering and Professional Practice). Prior to her appointment at Tech, Ms. Bourgeois was the Writing Center Director at Armstrong Atlantic State University where she also taught composition and rhetoric and several literature courses. Research interests: English as a Second Language (ESL) theory and pedagogy Computer-mediated discourse (OWLS, MOOs) Relationship between Writing Centers, Writing-Across-the-Curriculum (WAC), and Writing-in-the-Disciplines (WID) and their influence/role in engineering schools Distinctions: Recipient, ECE Academic Spotlight Award, 2004 Faculty Advisor, ECESIS (ECE's multi-media webzine): http://www.ece.gatech.edu/ecesis/ Chair, Southeastern Writing Center Association Annual Conference (2000), Savannah, GA Assistant Coordinator (registration), International Writing Center Association/Southeastern Writing Center Association Joint Conference (2002), Savannah, GA Secretary, Southeastern Writing Center Association (2002-2004) Member, ASEE Member, IEEE Member, IEEE Professional Communication Society Member, Council of Writing Program Administrators Member, National Writing Centers Association Member, Southeastern Writing Center Association Member, Society for Technical Communication C. Bourgeois, J. Donnell, and L. Rosenstein, "How Issues of Enrollment, Funding, and Resource Allocation Have Shaped Three Engineering Communication Programs at Georgia Tech." To be published in the Proceedings of the 2005 ASEE annual conference, Portland, OR, 2005. C. Bourgeois, J. Auerbach, and T. Collins, "Do Students Benefit?: Writing-to-Learn in a Digital Design Laboratory Course." Proceedings of the 2004 Frontiers in Education annual conference, Savannah, GA, 2004. C. Bourgeois and C. McGahey, "Beyond Productivity Measures: The Advantages of Multidimensional Writing Center Assessment." February 19-21, 2004. Southeastern Writing Center Association annual conference, Atlanta, GA. C. Bourgeois, "Models for Integrating Writing Instruction into the Engineering Curriculum: Georgia Tech's Discipline-Specific Undergraduate Professional Communications Program within the School of ECE." June 22-25, 2003. American Society of Engineering Education annual conference, Nashville, Tennessee. C. Bourgeois, C. Cozzens, P. Gardner, R. Parham, and W. Ramsey, "Writing Center Theory: What is Our Next Move?" February 13-15, 2003. Southeastern Writing Center Association annual conference, Charlotte, North Carolina. C. Bourgeois, "Culture Shock: A Look at How Humanities-Centered Writing Labs are Dealing with Science and Engineering Students." April 11-13, 2002. Southeastern Writing Center Association, Savannah, GA C. Bourgeois, R. Callen, and J. Hughes, "Using Communications Assignments to Improve Students' Preparation for the Major Design Experience." November 6-9, 2002. Frontiers in Education annual conference, Boston, Massachusetts. C. Bourgeois and Chris McGahey, "Toward a Taxonomy of Engineering Discourse: Developing Discipline-Specific Writing Assignments for Undergraduate Engineering Students." June 16-19, 2002. American Society for Engineering Education annual conference, Montreal, Quebec, Canada. C. Bourgeois, "From Tutor to TA: Transferring Pedagogy from the Writing Center into the Composition Classroom," in The Writing Lab Newsletter, April 1997, pp. 1-3, 10. Last revised August 28, 2020 Resources Georgia Tech Resources Offices & Departments News Center Campus Calendar Special Events GreenBuzz Institute Communications Visitor Resources Campus Visits Directions to Campus Visitor Parking Information GTvisitor Wireless Network Information Georgia Tech Global Learning Center Georgia Tech Hotel & Conference Center Barnes & Noble at Georgia Tech Ferst Center for the Arts Robert C. Williams Paper Museum Georgia Institute of TechnologyNorth Avenue, Atlanta, GA 30332Phone: 404-894-2000 Emergency InformationLegal & Privacy InformationHuman Trafficking NoticeTitle IX/Sexual MisconductEU General Data Protection Regulation Privacy NoticeAccessibilityAccountabilityAccreditationEmployment 2020 Georgia Institute of Technology Facebook LinkedIn Twitter YouTube 2020 Georgia Institute of Technology
