Marilyn Blockus | Department of Mathematics & Statistics | San Jose State University Skip to Main Content Emergency Notification Novel Coronavirus (COVID-19). For the latest information on COVID-19, visit the Health Advisories website. Department of Mathematics & StatisticsSan Jos State UniversityCollege of Science Site Navigation Academic Programs CAMCOS (external link) Graduate Programs Teaching Credentials Programs Undergraduate Programs Assessment and PLOs For Students Advising: I have a Question... Advising: Forms and Links Courses Course Announcements Graduate Studies Internships Majoring in Math Mathematical Careers Professional Organizations Scholarships SJSU Problem Solvers Tips for Success Calculus and Discrete Mathematics PPA, AP, SAT and ACT score information Course Prerequisites Info Precalculus Proficiency Assessment (PPA) Who We Are Faculty (Alphabetical) Faculty (Research) Lecturers Staff Teaching Associates Employment Emeritus Faculty In Memoriam Events Colloquium Monday Math Seminar SJSU Home>Department of Mathematics & Statistics>People>Faculty>Marilyn Blockus Marilyn Blockus one.SJSU Canvas Athletics Give to SJSU NavigateBACK to Faculty Professor Marilyn Blockus MacQuarrie Hall, Room 311Phone: (408)924-5115 Email: marilyn.blockus@sjsu. edu Research Areas Algebraic Topology Biography I was born in Buffalo, and grew up in North Tonawanda, New York. I received my BA in mathematics in 1972 from Elmira College in Elmira, New York. My graduate work in mathematics was done at Johns Hopkins University in Baltimore, Maryland, where I received my MA in 1975 and my PhD in 1977. My thesis was in the field of algebraic topology. I taught mathematics at Salisbury State College, on the Eastern Shore of Maryland, during the 1976-1977 academic year. I have been teaching at San Jose State University since 1977. SJSU Links and Resources Information for Alumni Current Students Donors Faculty and Staff Future Students Researchers Colleges Business Education Engineering Graduate Studies Health and Human Sciences Humanities and the Arts Professional and Global Education Science Social Sciences Quick Links A-Z Index Academics Bookstore Budget Central Calendars Canvas Careers and Jobs King Library Parking and Maps Privacy Annual Security Report [pdf] Contact us Contact Form Directory Report a Web Problem Report a Title IX Complaint San Jose State University One Washington Square, San Jose, CA 95192 408-924-1000 Last Modified: Feb 23, 2016
