Alfred Galichon Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Alfred Galichon Professor of Economics and Mathematics galichon@cims.nyu.edu 212-998-3174 Warren Weaver Hall, Office 526 Education Ph.D., Economics, Harvard University, USA, 2007. M.S., Engineering, Ecole des Mines de Paris (Corps des Mines), France, 2003. B.S., Mathematics and Economics, cole Polytechnique, France, 2000. Research Interests My current research interests revolve around Optimal Transportation theory and its applications to Economics, Finance, and Data Science. Select Publications G. Carlier, V. Chernozhukov, and A. Galichon, "Vector Quantile Regression: an Optimal Transport approach", Annals of Statistics (forthcoming) I. Ekeland, A. Galichon, and M. Henry, "Comonotonic measures of multivariate risks", Mathematical Finance 22, 1, 109-132 (2012) G. Carlier, A. Galichon, F. Santambrogio, "From Knothes transport to Breniers map", SIAM Journal on Mathematical Analysis 41, 6, 2554-2576 (2010) Other Links Personal webpage New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
