David Krum | Cal State LA Jump to navigation Skip to content Students Faculty & Staff Alumni MyCalStateLA Directory Library Quick Links Search GIVE NOW Menu Close Main Menu About Academics Admissions & Aid Student Success Campus Life Public Good Athletics Campaign Close Main Menu Close Search and Quick Links Menu Google Search Search Cal State LA Search Quick LinksAcademic Calendar Commencement Campus Map Office of the President Cal State LA Brand Cal State LA on Facebook Cal State LA on Twitter Cal State LA on Instagram Cal State LA on LinkedIn Cal State LA on YouTube Close Search and Quick Links Menu About Academics Admissions & Aid Student Success Campus Life Public Good Athletics Campaign Visit Health Watch for COVID-19 updates.Emergency Notification California State University, Los Angeles David Krum College of Engineering, Computer Science, and Technology Computer Science Email: [emailprotected] Hello! I am David M. Krum, an Assistant Professor of Computer Science at the California State University, Los Angeles. My research interests include human-computer interaction, 3D interaction, and virtual/augmented reality. Previously, I was Associate Director for Mixed Reality Technology in the ICT Mixed Reality Lab. This lab is part of the USC Institute for Creative Technologies. I was also a research scientist at the Bosch Research and Technology Center in Silicon Valley. I also was once a software engineer at Motorola, working on data communications products. More information is available at my personal page. Education Ph.D., Georgia Institute of Technology M.S., University of Alabama in Huntsville B.S., Engineering and Applied Science, California Institute of Technology Student Hours (AKA Office Hours) Please send me an email to schedule an appointment. Teaching I am teaching CS 4555: Introduction to 3D Game Developing for Fall 2020. I am developing new courses in human-computer interaction and virtual/augmented reality. Research If you are interested in any of the following opportunities, please contact me. I am forming a journal club (like a book club) for undergrad and grad students to read interesting papers in human-computer interaction, including virtual/augmented reality. I am also available to advise Master's projects and Master's theses. ConnectContact Us Media Social Media Hub Ways to Give ServicesCampus Map Campus Safety CARE Team Dining on Campus Jobs WellBeingU Parking & Transportation Student Health Center AdministrativeAccessibility Accreditation Annual Security Report Campus Safety Plan CSU System File Viewers Privacy Title IX Cal State LA on Facebook Cal State LA on Twitter Cal State LA on Instagram Cal State LA on LinkedIn Cal State LA on YouTube 5151 State University Drive, Los Angeles, CA 90032 (323) 343-3000 2020 Trustees of the California State University
