Faculty - Mechanical Engineering - University of Idaho Apply Give Visit Menu Prospective Students Current Students Parents Alumni Faculty & Staff Virtual Tour Experience University of Idaho with a virtual tour. Explore now Explore Discover a Career Find a Major Experience U of I Life More Resources Admitted Students International Students Parents Take Action Find Financial Aid View Deadlines Find Your Rep Apply Request Info Visit Title IX Helping to ensure U of I is a safe and engaging place for students to learn and be successful. Read about Title IX. Get Involved Clubs & Volunteer Opportunities Recreation and Wellbeing Student Government Sustainability Center Resources Academic Assistance Safety & Security Career Services Health & Wellness Services Title IX Top Links Register for Classes Dates & Deadlines Financial Aid U of I Library Access BbLearn Check Email Log in to VandalWeb Log In To VandalStar Upcoming Events Review the events calendar. Stay Connected Upcoming Events Student Media Here We Have Idaho Magazine Resources Financial Aid Living on Campus More Resources Campus Safety About Moscow Get Involved Contact the Dean of Students Homecoming The largest Vandal Family reunion of the year. Check dates. Benefits and Services Career Services Vandal Voyagers Program Vandal License Plate Get Involved Submit Class Notes Make a Gift View Events Stay Connected Alumni Chapters University Magazine Alumni Newsletter Update Your Info Nominate a Future Vandal VandalStar U of I's web-based retention and advising tool provides an efficient way to guide and support students on their road to graduation. Login to VandalStar. Common Tools Administrative Procedures Manual (APM) BbLearn Class Schedule ITS Tech Support Resources Academic Dates & Deadlines Governance U of I Library Safety & Security Services U of I Retirees Association Daily Register Faculty Senate Staff Council Access Email Access VandalWeb Visit Human Resources Academics Admissions Student Life Research Outreach About Leadership Diversity Athletics Events News Directory A - Z Prospective Students Current Students Parents Alumni Faculty & Staff Topic Areas Academics Admissions Student Life Research Outreach About Leadership Resources Diversity Athletics Events News Directory A - Z About Our People Faculty Staff Emeriti Faculty Degrees and Programs B.S. M.Engr. M.S. Ph.D. Grand Challenge Scholars Program Student Services News Newsletter Fall 2020 Summer 2020 Fall 2019 Spring 2019 Fall 2018 Spring 2018 Fall 2017 Spring 2017 Fall 2016 Spring 2016 College News Releases Feature Stories Dean's Newsletter Subscribe to Engineering News Events Calendar Computer Science Colloquia Cybersecurity Symposium EXPO College of Awards Commencement Michael Kyte Distinguished Lecture Women in Engineering The Grand Challenge Scholars Program Pitch Event Academy of Engineers Idaho Asphalt Conference Accreditation Department of Mechanical Engineering Contact Us Menu About Our People Faculty Staff Emeriti Faculty Degrees and Programs B.S. M.Engr. M.S. Ph.D. Grand Challenge Scholars Program Student Services News Newsletter Fall 2020 Summer 2020 Fall 2019 Spring 2019 Fall 2018 Spring 2018 Fall 2017 Spring 2017 Fall 2016 Spring 2016 College News Releases Feature Stories Dean's Newsletter Subscribe to Engineering News Events Calendar Computer Science Colloquia Cybersecurity Symposium EXPO College of Awards Commencement Michael Kyte Distinguished Lecture Women in Engineering The Grand Challenge Scholars Program Pitch Event Academy of Engineers Idaho Asphalt Conference Accreditation Contact Us Moscow Engineering Physics Building Rm. 324K Mailing Address: Mechanical Engineering University of Idaho 875 Perimeter Drive MS 0902 Moscow, ID 83844-0902 Phone: 208-885-6579 Fax: 208-885-9031 Email: medept@uidaho.edu Student Services Email: engr-sss@uidaho.edu Student Services Jobs Web: Jobs at U of I College of Engineering College of Engineering Departments Mechanical Engineering Our People Faculty Mechanical Engineering, Faculty Gabriel Potirniche, P.E., Ph.D. Professor, Department Chair Engineering Physics 324Q 208-885-4049 gabrielp@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Mechanics of Materials, Machine Design, Fatigue and Fracture, Finite Element Applications in Engineering, Finite Element Analysis, Graduate Seminar Areas of Expertise: Multiscale modeling of plasticity and damage behavior in metals; Fatigue and Fracture; Constitutive Modeling for Metallic Alloys; Atomistic Simulations, Crystal Plasticity, Anisotropic Plasticity; Finite Element Method; Solid Mechanics; Stress Analysis View Full Profile Steven W. Beyerlein, Ph.D. Professor Engineering Physics 324I 208-885-4932 sbeyer@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Lean Manufacturing, Advanced CAD, Capstone Design, Combustion Engine Systems. Areas of Expertise Design Pedagogy, Combustion Science, Industrial Energy Conservation, Curriculum Design and Assessment View Full Profile Ralph Budwig, Ph.D., P.E. Professor Center for Ecohydraulics Research 208-364-4996 rbudwig@uidaho.edu Campus: Boise Courses: Fluid Mechanics, HVAC Systems, Fluid Dynamics, Experimental Methods in Fluid Dynamics Areas of Expertise: Experimental/theoretical fluid dynamics and turbulence; Optical, acoustic, and thermal measurements techniques; Experimental methods; Laboratory pedagogy View Full Profile Dan Cordon, Ph.D. Clinical Associate Professor Gauss-Johnson 234H 208-885-7134 dcordon@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Dynamics, Introduction to Mechanical Design, Thermodynamics, Capstone Design Areas of Expertise: Internal combustion engines, specifically looking at performance and emissions characteristics of various alternative fuels and non-traditional means of ignition View Full Profile John C. Crepeau, Ph.D, P.E. Professor, Associate Dean Janssen 125J 208-885-5228 crepeau@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Mechanical Engineering Analysis, Gas Dynamics, Heat Transfer, Introduction to Mechanical Engineering Areas of Expertise: Solid-liquid phase change with internal heat generation, high speed aerodynamics, design pedagogy, history of science and technology View Full Profile Vibhav Durgesh Assistant Professor Engineering Physics 324N 208-885-5195 vdurgesh@uidaho.edu Campus: Moscow View Full Profile Kamal Kumar, Ph.D., P.E. Assistant Professor Gauss-Johnson 234I 208-885-6263 kkumar@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Experimental Methods for Engineers, Heat Transfer Areas of Expertise:Alternative Hydrocarbon and Biofuel Fuel Combustion Chemistry, Catalytic Combustion, Solid Fuel Combustion, Internal Combustion Engines View Full Profile Michael Maughan, Ph.D. Assistant Professor Engineering Physics Building 324H 208-885-1041 maughan@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Engineering Mechanics of Materials, Advanced Computer Aided Design, Mechanical Systems Design I/II, Mechanical Engineering Analysis Areas of Expertise: Micromechanics of Materials, Defect Behavior in Crystalline Materials, Product Design and Development, Additive Manufacturing and Material Property Manipulation View Full Profile Michael McKellar Assistant Research Professor mmckellar@uidaho.edu Campus: Idaho Falls View Full Profile Edwin Odom, Ph.D., P.E. Professor Gauss-Johnson 234D 208-885-7330 eodom@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Computer Aided Design Methods, Machine Component Design I/II, Intermediate Mechanics of Materials, Advanced Computer Aided Design Areas of Expertise: Applied Mechanics and Manufacturing; Experimental Stress Analysis; TQM View Full Profile Joel Perry, Ph.D. Associate Professor Engineering Physics 324D 208-885-2144 jperry@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Mechanical Design Analysis, Computer Aided Design Methods, Mechanical Systems Design I/II, Assistive Technology for Physical Impairment Areas of Expertise: Wearable Exoskeletons; Neurorehabilitation Research; Interdisciplinary Design; Prototype Development View Full Profile Sean Quallen, Ph.D. Faculty Lecturer Engineering Physics 324O 208-885-1113 squallen@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Introduction to Mechanical Engineering, Mechanical Design Analysis, Heat Transfer, FE Exam Review, Engineering Dynamics, Fluid Mechanics View Full Profile Behnaz Rezaie, Ph.D., P.E. Assistant Professor Engineering Physics 324E 208-885-1026 rezaie@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Thermal Energy Systems Design and Analysis, Sustainability and Green Design Areas of Expertise: Clean Energy and Renewable Energy Technologies, District Heating & Cooling and Energy management in Buildings, Thermal Energy Storage (TES) and Multiple TES, Energy, Exergy, and Environmental Impact Assessment, Modeling and Simulation of Integrated Energy Systems, Sustainability and Green Design View Full Profile Daniel J. Robertson, Ph.D., P.E. Assistant Professor, Grand Challenge Scholars Program Director Gauss-Johnson 234 G 208-885-7889 danieljr@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Mechanical Design Analysis, Engineering Grand Challenges,Compliant Mechanism Design, Crop Biomechanics Areas of Expertise: Biomechanics, Agricultural Engineering, Interdisciplinary Design, Product Development View Full Profile Robert Stephens, Ph.D., P.E. Professor Engineering Physics 324L 208-885-7534 bstephen@uidaho.edu Campus: Moscow Areas of Expertise: Failure Analysis; Fatigue and Fracture; Products and Liability/Expert Witness Testimony; Materials Properties Measurements and Modeling View Full Profile Matthew Swenson, Ph.D., P.E. Assistant Professor Gauss-Johnson 234J 208-885-9029 swenson@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Interdisciplinary Capstone Design, Machine Component Design I Areas of Expertise: Characterize and model radiation effects in metals and alloys, correlating microstructure and mechanical properties, enabling the development and validation of metals and alloys for advanced nuclear reactor applications View Full Profile Eric Wolbrecht, Ph.D., P.E. Professor Engineering Physics 324P 208-885-0348 ewolbrec@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Dynamics; Dynamic Modeling of Engineering Systems; Experimental Methods for Engineers; Lean Manufacturing; Robotics: Kinematics, Dynamics, and Control; Control Systems; Applied State Estimation Areas of Expertise: Rehabilitation Robotics, Nonlinear and Adaptive Control, Neurorehabilitation, Mechanism Design and Synthesis, Control of Pneumatic Actuators, State Estimation, Autonomous Underwater Vehicles View Full Profile Tao Xing, Ph.D., P.E. Associate Professor Engineering Physics 324G 208-885-9032 xing@uidaho.edu Campus: Moscow Courses: Engineering Fluid Mechanics, Engineering Thermodynamics and Heat Transfer, Turbomachinery, Fluid Dynamics, Mechanical Systems Design I/II, Thermal Energy System Design, Computational Fluid Dynamics, Fundamentals of Computational Fluid Dynamics, Advanced Computational Fluid Dynamics, Mechanical Engineering Analysis, FE Exam Review Areas of Expertise: Computational Fluid Dynamics, Onshore and Offshore Wind Turbines, Vehicle Aerodynamics, Verification & Validation, Pulmonary Ventilation, Desalination Technology, Ship Hydrodynamics, Biofluids and Biomechanics View Full Profile Contact Us Moscow Engineering Physics Building Rm. 324K Mailing Address: Mechanical Engineering University of Idaho 875 Perimeter Drive MS 0902 Moscow, ID 83844-0902 Phone: 208-885-6579 Fax: 208-885-9031 Email: medept@uidaho.edu Student Services Email: engr-sss@uidaho.edu Student Services Jobs Web: Jobs at U of I College of Engineering Facebook Twitter Instagram YouTube LinkedIn U of I Home About Academics Admissions Arts Athletics Diversity Events Governance Outreach Privacy Research Student Life Web Accessibility 875 Perimeter Drive | Moscow, ID 83844 p. 208-885-6111 | info@uidaho.edu 2020 University of Idaho All Rights Reserved.
