Molly Hathaway Goldstein | Department of Industrial and Enterprise Systems Engineering | Illinois skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Give News Courses Mottier Challenge My.ISE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Industrial & Enterprise Systems Engineering Search Menu About About Follow ISE Newsletter Archive ISE Rankings ISE Videos About ISE Prospective Students Student Profiles Research ISE Labs Online-MS MSFE Undergraduate Undergraduate Systems Engineering and Design Degree SED Curriculum Map SED Electives Secondary Field Option Industrial Engineering Degree IE Course map (Prior to Fall 2018) IE Course map (Starting Fall 2018) IE Electives Track Options Admitted Student Visit Days Advising Apply Now Financial Aid Companies Hiring ISE Graduates Contact Info ISE Courses Curriculum Engineering Image Contest Research Scholarships Senior Engineering Program Senior Engineering Program Awards Student Awards Student Feedback Form Student Societies Student Testimonials Undergraduate Resources Wait list Why ISE ISE Undergraduate Wiki ABET Where Are They Now Graduate Graduate Admissions Apply Now Eligibility and Requirements Tuition and Fees Check Application Status FAQ Degrees and Programs MS Financial Engineering MS Heath Technology MS Industrial Engineering MS Industrial EngineeringAdvanced Analytics Concentration MS (Online) Industrial Engineering MS Systems and Entrepreneurial Engineering PhD Industrial Engineering PhD Systems and Entrepreneurial Engineering Online Non-degree Options Advanced Analytics Certificate ISE Courses All ISE Courses Courses and Faculty by Research Area Student Success Financial Support Contact Us Research Research Data Analytics Decision and Control Systems Design and Manufacturing Financial Engineering Operations Research Labs Autonomous and Unmanned Vehicle Systems Laboratory (AUVSL) Decision Systems Laboratory Engineering System Design Laboratory Enterprise Systems Optimizations Laboratory Flexible Manufacturing Laboratory Human Factors in Sociotechnical Systems (HFSS) Laboratory Mechatronics Laboratory Monolithic Systems Laboratory Nondestructive Testing and Evaluation Research Laboratory Operations Research Laboratory Product Design Laboratory Reliability and Safety Assurance Laboratory Senior Engineering Project Design Studio Directory Directory Faculty Administration Grad Students Faculty Awards Alumni Alumni Alumni News Update Your Contact and Employment Information Alumni Awards Join the Alumni Board Be an Engineer in Residence Program Follow ISE Where Are They Now? Alumni Album Corporate Partners Corporate Partners Become a Corporate Partner Senior Engineering Program ISE After Hours Participating Companies Mottier Challenge Mottier Challenge Mottier Challenge 2019 Winners Mottier Challenge 2018 Winners Mottier Challenge 2017 Winners Giving Giving Give Now Funding Priorities Ways to Give News News Follow ISE Enewsletter Print Newsletter Archive Alumni News Courses In this section Molly Hathaway Goldstein Primary Research Area Design and Manufacturing Teaching Assistant Professor, Product Design Lab Director 309 Transportation Building phone: (217) 300-8169 email: mhg3@illinois.edu For more information Molly Goldstein's home page Education Ph.D., Engineering Education, Purdue University, 2018 M.S., Systems & Entrepreneurial Engineering, University of Illinois, Urbana-Champaign, 2006 B.S., General Engineering, University of Illinois, Urbana-Champaign, 2004 Biography Dr. Goldstein is a Teaching Assistant Professor in the Department of Industrial & Enterprise Systems Engineering (ISE) in the Grainger College of Engineering at the University of Illinois, Urbana-Champaign were she is a design educator and researcher. Molly earned her Ph.D. in Engineering Education at Purdue University in 2018 working under advisors Dr. enay Purzer and Dr. Robin Adams. During this time, Molly was awarded the College of Engineering Outstanding Research Award and was a Bilsland Fellow. Mollys research focuses on student designer trade-off decisions through the study of their design actions and thinking. She earned her B.S. in General Engineering (Systems Engineering & Design) and M.S. in Systems and Entrepreneurial Engineering, both from the University of Illinois, Urbana-Champaign. Prior to pursuing her Ph.D., she worked as an environmental engineer specializing in air quality, influencing her focus in engineering design with environmental concerns. Academic Positions Teaching Assistant Professor, Product Design Lab Director (August 2019-) Senior Lecturer, Product Design Lab Director (August 2018-August 2019) Other Professional Employment Senior Environmental Engineer, Trinity Consultants, Lenexa, Kansas, 2009-2013 Associate Consultant, Hay Group, Kansas City, Missouri, 2007-2009 Summer R&D Intern, Medela, Inc., McHenry, Illinois, Summer 2003 Research Interests Design & Engineering Education Trade-offs & Design Decision-making Creating systems bridges between education research and the practice of engineering education Engineering identity development Research Areas Design and Manufacturing Chapters in Books Adams, R. S., Aleong, R., Goldstein, M. H., Solis, F. (2017). Problem Structuring as Co-Inquiry. In: Christensen, B. T., Ball, L. J. & Halskov, K. (eds.) Analysing Design Thinking: Studies of Cross-Cultural Co-Creation. Leiden: CRC Press/Taylor & Francis. Adams, R.S., Goldstein, M.H., Purzer, S., Chao, J., Xie, C., Nourian, S. (2017). Traversing the barriers to using big data in understanding how high school students design. In J.S. Gero (Ed.), Design computing and cognition 16 (pp. 1-19) Switzerland: Springer International Publishing. Selected Articles in Journals Goldstein, M. H., Purzer, S., Adams, R. S., Chao, J. & Xie, C. (2018). The relationship between design reflectivity and conceptions of informed design among high school students. European Journal of Engineering Education, 44(1-2), pp. 123-136. Goldstein, M. H., Omar, S., Purzer, S., Adams, R. S., (2018). Comparing Two Approaches to Engineering Design in the 7th Grade Science Classroom. International Journal of Engineering, Mathematics, Science, and Technology, 6(4). Goldstein, M. H., Adams, R. S. Purzer, S., (2018). Investigating middle-school students conceptions of trade-off conceptions in design. International Journal of Engineering Education, 34(2B). pp. 609618. Goldstein, M. H., Loy, B., Purzer, S. (2017). Building energy-efficient homes with Energy3D: Learning engineering design. NSTA Science Scope (September 2017 Special Issue: STEM Integration) Chao, J., Xie, C., Nourian, S., Chen, G., Bailey, S., Goldstein, M. H., Purzer, S., Adams, R. S., Tutwiler, M.S. (2017). Bridging the Design Science Gap with Tools: Science Learning and Design Behaviors in a Simulated Environment for Engineering Design. Journal of Research in Science Teaching, 54(8), pp. 1049-1096. Vieria C., Goldstein, M. H., Purzer, S., Magana, A. (2016). Using learning analytics to characterize student experimentation strategies in engineering design. Journal of Learning Analytics, 3(3), pp. 291-317. Vieria C., Goldstein, M. H., Aguas, R., Purzer, S., Magana, A. (2016). Assessing the Impact of an Engineering Design Workshop on the Design Competencies of Colombian Engineering Undergraduate Students. International Journal of Engineering Education. 32,(5A), pp. 19721983. Purzer, S., Goldstein, M. H., Adams, R. S., Xie, C. Nourian, S. (2015). An exploratory study of informed engineering design behaviors associated with scientific explanations. International Journal of STEM Education, 2(9), 1-12. Articles in Conference Proceedings Sanders, E., Goldstein, M.., H., Foreman, G. (2020) Towards an understanding of the effect on summer programming on early engineering student outcomes. Proceedings of the American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Montreal, Canada, June 2020. Gianelloni, S., Goldstein, M. H., (2020). Modelling the design systems thinking paradigm. Proceedings of the American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Montreal, Canada, June 2020. Goldstein, M. H., Schimpf, C. (2020). Understanding how high school students approach systems design. Proceedings of the American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Montreal, Canada, June 2020. Goldstein, M. H., Sanders, E. Foreman, G. Hahn, L. (2019). A look at practices and effects of admission status communication. Frontiers in Education (FIE) Annual Conference, Cincinnati, OH, October 2019. Xiao, Z., Zuo, S., Zhao, J., Fu, W., Goldstein, M. H., Philpott, M., Laystrom-Woodard, J., Pool, M., Wolters, A., Woodard, B. (2019). Towards understanding interrelated growth mindset and academic performance. Proceedings of the American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Tampa, Florida, June 2019. Quintana, J. Purzer, ., Goldstein, M. H., (2019). A discourse analysis of middle school students explanations during a final design review. Proceedings of the American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Tampa, Florida, June 2019. Pagano, A., Goldstein, M. H., Liebenberg, L. (2019). Play-in-learning: Studying the impact of emotion and cognition in undergraduate engineering learning. Proceedings of American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Tampa, Florida, June 2019. Aleong, R. Goldstein, M. H., (2019). Balancing curriculum design trade-offs for larger learning goals: An empirical study. Clive L. Dym Mudd Design Workshop XI., Claremont, CA, June 2019. Goldstein, M. H., Purzer, ., Adams, R. S. (2019). Characterizing trade-off decision abilities in middle school students. National Association for Research in Science Teaching annual conference, Baltimore, MD April 2019. Aleong, R. Goldstein, M. H., (2018). Beyond Integration: Transcending analysis and design for engineering learning. 124th American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Salt Lake City, Utah, June 2018. Student essay graduate division essay winner in the Design in Engineering Education Division (DEED). Schimpf, C., Goldstein, M. H., Adams, R. S., Purzer, S., (2018). WIP: A Markov Chain Method for Modeling Student Behaviors. Proceedings of the 124th American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Salt Lake City, Utah, June 2018. Goldstein, M. H., Purzer, S., Adams, R. S.* (2017). Trade-off conceptions in design. Mudd Design Workshop X., Claremont, CA, June 2017. Goldstein, M. H.*, Adams, R. S., Purzer, S., Omar, S. (2017). Conceptions of conducting tests in design. Conference Proceedings: Frontiers in Education (FIE) Annual Conference, Indianapolis, IN, October 2017. Purzer, S, Adams, R. S., Goldstein, M. H.*, (2017). Large-scale research on engineering design in secondary classrooms: Big learner data using Energy3D computer-aided design. Proceedings of the 123rd American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Columbus, Ohio, June 2017. Aleong, R.*, Goldstein, M. H.*, Ortega, J.*, Rodriquez, H.* (2017). Knowing your story: A co-operative inquiry into the personal growth of engineering education researchers-in-training. Proceedings of the 123rd American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Columbus, Ohio, June 2017. Goldstein, M. H.*, Purzer, S., Adams, R. S. (2017). WIP: Assessing students changing conceptions of design. Proceedings of the 123rd American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Columbus, Ohio. June 2017. Peters, D.*, Goldstein, M. H., Lax, J. (2017). From industry to graduate school: How returners (re)learn how to write. Proceedings of the 123rd American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Columbus, Ohio, June 2017. Goldstein, M. H.*, Purzer, S, Adams, R. S., (2017). Comparing two approaches to engineering design in the 7th grade science classroom Conference Proceedings: National Association for Research in Science Teaching (NARST) Annual International Conference, San Antonio, TX. April 2017. Goldstein, M. H.*, Vieria C., Adams, R. S., Purzer, S., Zielinski, M. K. (2016). Developing a measure of quality for engineering design artifacts. Conference Proceedings: Frontiers in Education (FIE) Annual Conference, Erie, PA, October 2016. Goldstein, M. H.*, Purzer, S., Adams, R. S (2016). More than a vehicle to learning science: The role of design in P-12 Education. Conference Proceedings: P-12 Engineering Summit, Chicago, IL, August 2016. Goldstein, M. H., Douglas, K. A., Purzer, S.*, Adams, R. S (2016). Assessing informed design practices of high school students. Strand 10: Assessing science and engineering in the next generation science standards. Conference Proceedings: National Association for Research in Science Teaching (NARST) Annual International Conference, Baltimore, MD April 2016. Goldstein, M. H.*, Purzer, S., Vieria C., Zielinski, M. K. Douglas, K., A. (2015). Assessing idea fluency through the student design process. Conference Proceedings: Frontiers in Education (FIE) Annual Conference, El Paso, TX October 2015. Goldstein, M. H.*, Purzer, S, Adams, R. S., Xie, C. (July 2015). Exploring the relationship between student reflectivity and their understanding of informed design. Presented at Research in Engineering Education Symposium (REES), Dublin, Ireland. Goldstein, M. H.*, Purzer, S., Zielinski, M., Adams, R. S., (June 2015). High school students ability to balance benefits & tradeoffs while engineering green buildings. Paper published in the Proceedings of the 122nd American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Seattle, WA. Purzer, S, Adams, R. S., Goldstein, M. H.*, & Douglas, K.A. (June 2015). Large-scale research on engineering design in secondary classrooms: Big learner data using Energy3D computer-aided design. Paper published in the Proceedings of the 122nd American Society for Engineering Education Annual Conference and Exposition, Seattle, WA. Wilson, M. D.*, Holloway, E., Goldstein, M., Gandih, J. S. (2014). Entrepreneurship education: Engineering a pracademic Approach. Conference Proceedings: American Society of Engineering Education (ASEE) North Midwest Section Conference October 16-18, 2014 at the University of Iowa. Adams, R.*, Goldstein, M., et. al. (2014). A Community of practice approach to becoming an engineering education research professional. Conference Proceedings: American Society of Engineering Education Annual Conference & Exposition, Indianapolis, IN June 2014. Teaching Honors Engineering Council Outstanding Advisor, Top 10% of College (2020) List of Teachers Ranked as Excellent by their Students, University of Illinois (Fall 2004, Spring 2005, Fall 2005, Spring 2006) Research Honors Bilsland Doctoral Dissertation Fellowship, Purdue University Graduate School (2017-2018) Purdue College of Engineering Outstanding Research Award (2017) Public Service Honors Purdue College of Engineering Outstanding Service Award (2016) Other Honors Engineering Innovation Fellow (EIF), Grainger College of Engineering (2020) Courses Taught SE 101 - Engineering Graphics & Design Related news ISE's Molly Goldstein: Passionate About Teaching Engineering Students Design Illinois Rapidvent Expecting a severe shortage of ventilators to help people suffering from the most serious cases of COVID-19, on March 16, 2020, a team of more than 40 engineers, doctors, medical professionals, designers, and manufacturing experts from industry launched an Apollo 13-style project to help address that need. RuthAnn Haefli (BSSED 2020): Star Student Researcher Coming into the ISE department as a Systems Engineering and Design, RuthAnn Haefli may have been conflicted about what her secondary field option would be, but because of her experience with computer-assisted design (CAD) she knew systems engineering and design was the perfect fit New faculty Molly Goldstein: New Product Design Lab Director, specialist in engineering design & education Molly Goldstein is a new member of the ISE faculty and is applying her expertise in design and student decision-making to her own design and graphics class. View more related news Facebook Twitter LinkedIn YouTube Instagram Make a Gift Industrial and Enterprise Systems Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 117 Transportation Building 104 S. Mathews Ave. MC-238 Urbana, IL 61801-3080 Administrative Offices 217-333-2731 Undergraduate Programs 217-333-0068 Graduate Programs 217-333-2730 Email: ise@illinois.edu Webmaster: communications@ise.illinois.edu Student Feedback Form Alumni Feedback Form Recent News Professor Kesavadas and colleagues develop robot to kill COVID-19 Driver behavior influences traffic patterns as much as roadway design, study reports New Mobile Prototype of U of I's COVID-19 Testing Program New Mobile Prototype of U of I's COVID-19 Testing Program ALL NEWS Seminars and Events Monday, November 30, 2020 Instruction resumes (remote only - students do not return to campus this semester) Friday, December 4, 2020, 10 a.m. ISE Graduate Seminar Series: Santanu Dey Wednesday, December 9, 2020 Last Day of Instruction, Fall Semester Thursday, December 10, 2020 Reading Day/IT No Change Period in effect Friday, December 11, 2020, 8:30 a.m. Final Exams Begin ALL EVENTS About Cookies Copyright 2020 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
