JHU Information Security Institute | Lecturers - JHU Information Security Institute About Employment Opportunities Leadership ISI Leadership ISI Advisory Board People Faculty Lecturers Staff Research Cryptography and Privacy Health and Medical Security Student Research Student Projects Completed in 2019-2020 Student Projects Completed in 2018-2019 Student Projects Completed in 2017-2018 Recent Student Publication and Presentation Academics Graduate Studies at ISI Admissions Program Requirements MSSI Course Distribution Capstone Project Dual-Degree Opportunities Ph.D. Program Scholarships Cybercorps: Scholarship for Service Program Part-Time and Online Programs (Engineering for Professionals) Home2Homewood News & Events ISI Newsletter Annual Cybersecurity Conference for Executives Event Calendar Alumni & Community Lecturers Ashutosh Dutta, Ph.D. Security, Mobility, Software Defined Networking, Network Function Virtualization, 4G/5G Networks, IOT Ashutosh.Dutta@jhuapl.edu 908-642-8593 Vince Galluzzo, J.D. Digital rights management, intellectual property protection. vgalluzzo@crowell.com Michael Jacobs, J.D. Computer ethics, digital rights management, intellectual property protection. MJacobs@crowell.com Reuben A. Johnston,Ph.D. Senior Cyber Security Research Engineer, Applied Physics Laboratory: Systems engineering, operations research, software security and reverse engineering. reub@jhu.edu Michael Kociemba Information security, management, and infrastructure protection. mdk5705@gmail.com Chris Monson, Ph.D CTO and Director of Machine Learning, Data Machines Corp: Secure Private Clouds, Machine Learning Research and Engineering. monson@jhu.edu Timothy R. Leschke, Ph.D. Computer forensics, data visualization. tleschk1@jhu.edu 703-717-2279 Terry L. Thompson, PhD Global cyber trends, cyber policy and governance. tthomp83@jhu.edu Lanier Watkins, Ph.D. Senior Cyber Security Research Engineer, Applied Physics Laboratory: critical infrastructure protection. Lanier.Watkins@jhuapl.edu Website People Faculty Lecturers Staff Johns Hopkins University, Whiting School of Engineering 3400 North Charles Street,Baltimore,MD21218-2608 410-516-6282 jhuisi-info@jhu.edu jhuisinews@jhu.edu Whiting School of Engineering Johns Hopkins University Privacy Statement Legal 2020 Johns Hopkins University JHU Information Security Institute
