Departmental Leadership | Department of Mathematics | NYU Courant Skip to main content Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Schedules Graduate Course Descriptions Graduate Exam Schedules Undergraduate Course Descriptions Undergraduate Exam Schedules Office Hours PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Current Students Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Transfer Students Activities & Research CAS Calculus Information CAS Online Placement Exams Enrollment in Graduate Courses Tutoring Study Abroad Awards Alumni Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Departmental Leadership Position Email Phone Office Bruce Kleiner Department Chair bkleiner 8-3214 629WWH Esteban Tabak Director of Graduate Studies, PhD Program tabak 8-3246 660 WWH Vlad Vicol Director of Graduate Studies, Master's in Mathematics vicol 8-3583 716 WWH Jonathan B. Goodman Director of Graduate Studies, Master's in Scientific Computing goodman 8-3326 529 WWH Pierre Germain Director of Undergraduate Studies pgermain 2-7346 711 WWH Matthew Leingang Vice Chair for Undergraduate Affairs at CAS leingang 8-3107 718 WWH Elizabeth Stepp Vice Chair for Undergraduate Affairs at Tandon estepp 7-3601 RH 323B All email addresses, unless otherwise specified, should be appended with "@courant.nyu.edu". New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
