Research by the Corporate Governance Research Initiative by the Corporate Governance Research Initiative | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Corporate Governance Research Initiative In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Centers & Research Initiatives Corporate Governance Research Initiative Research by the Corporate Governance Research Initiative Research by the Corporate Governance Research Initiative CGRI research spans these topics: general principles, board of directors, leadership and succession planning, compensation, audit and risk, shareholders, and proxy advisory. Subscribeto Corporate Governance Emails Narrow your results Publication Type Academic Publication Book Book Chapter Case Core Concept Journal Article Quick Guide Research Spotlight Stanford Closer Look Survey Working Paper Research Focus Areas Audit & Risk Board of Directors Compensation Leadership & Succession Planning Principles of Corporate Governance Shareholders & Proxy Advisory Book|Corporate Governance Matters: A Closer Look at Organizational Choices and Their Consequences (3rd Edition) David F. Larcker, Brian TayanNovember 11, 2020The Definitive Guide to High-Performance Corporate Governance Fully updated for the latest research, trends, and regulations, Corporate Governance Matters, Third Edition, offers comprehensive and objective information for everyone seeking to... Stanford Closer Look|Environmental Spinoffs: The Attempt to Dump Liability Through Spin and Bankruptcy Andrew C. Baker, David F. Larcker, Brian TayanStanford Closer Look Series. Corporate Governance Research Initiative, November 2020Environmental costs are a legal obligation of companies and proper corporate governance requires that they be dealt with responsibly. Unfortunately, disturbing examples exist where companies have taken aggressive action to... Quick Guide|Alternative Models of Governance David F. Larcker, Brian TayanCGRI Quick Guide Series. Corporate Governance Research Initiative, September 2020Other organizational structures exist besides public corporations. Examples include family-controlled businesses, venture-backed companies, private equity-owned businesses, and nonprofit organizations. Each of these faces their own issues relating to purpose, ownership,... Stanford Closer Look|Sharing the Pain: How Did Boards Adjust CEO Pay in Response to COVID-19? Amit Batish, Andrew Gordon, David F. Larcker, Brian Tayan, Edward M. Watts, Courtney YuStanford Closer Look Series. Corporate Governance Research Initiative, September 2020Scrutiny of CEO pay increases during times of economic stress, when it is not clear how much pay CEOs should receive when corporate profitability suffers due to an unforeseen decline... Journal Article|Political Connections and the Informativeness of Insider Trades Alan D. Jagolinzer, David F. Larcker, Gaizka Ormazabal, Daniel J. TaylorThe Journal of Finance. August 2020, Vol. 75, Issue 4, Pages 18331876We analyze the trading of corporate insiders at leading financial institutions during the 2007 to 2009 financial crisis. We find strong evidence of a relation between political connections and informed... Stanford Closer Look|Blindsided by Social Risk: How Do Companies Survive a Storm of Their Own Making? David F. Larcker, Brian TayanStanford Closer Look Series. Corporate Governance Research Initiative, July 2020Our concept of risk continues to broaden and now includes instances in which representatives of a company make statements, actions, or decisions that damage the firm by inviting public scrutiny,... Stanford Closer Look|The Spread of COVID-19 Disclosure David F. Larcker, Bradford Lynch, Brian Tayan, Daniel J. TaylorStanford Closer Look Series. Corporate Governance Research Initiative, June 2020Investors rely on corporate disclosure to make informed decisions about the value of companies they invest in. The COVID-19 pandemic provides a unique opportunity to examine disclosure practices of companies... Research Spotlight|Board Composition, Quality, & Turnover David F. Larcker, Brian TayanCGRI Research Spotlight Series. Corporate Governance Research Initiative, April 2020This Research Spotlight provides a summary of the academic literature on board composition, quality, and turnover. It reviews the evidence of: The appointment of outside CEOs as directors The... Stanford Closer Look|Diversity in the C-Suite David F. Larcker, Brian TayanStanford Closer Look Series. Corporate Governance Research Initiative, April 2020There has been a broad push in recent years to increase diversity at the board and CEO levels of public corporations. Despite this effort, diversity on boards and in senior... Stanford Closer Look|The First Outside Director David F. Larcker, Brian TayanStanford Closer Look Series. Corporate Governance Research Initiative, April 2020Little is known about the process by which pre-IPO companies select independent, outside board members directors unaffiliated with the company or its investors. Private companies are not required to... Show more Back to the Top See also Corporate Governance Learn about corporate accountability and social responsibility, and the operational structures of corporations in Insights by Stanford Business. Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
