Journal Articles on Corporate Governance | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Corporate Governance Research Initiative In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Centers & Research Initiatives Corporate Governance Research Initiative Research by the Corporate Governance Research Initiative Journal Articles Journal Articles Research papers authored by Stanford GSB faculty and published in leading peer-reviewed journals that provide rigorous empirical analysis of concepts and theories in corporate governance. Subscribeto Corporate Governance Emails Narrow your results Research Focus Areas Audit & Risk Board of Directors Compensation Leadership & Succession Planning Principles of Corporate Governance Shareholders & Proxy Advisory Journal Article|Political Connections and the Informativeness of Insider Trades Alan D. Jagolinzer, David F. Larcker, Gaizka Ormazabal, Daniel J. TaylorThe Journal of Finance. August 2020, Vol. 75, Issue 4, Pages 18331876We analyze the trading of corporate insiders at leading financial institutions during the 2007 to 2009 financial crisis. We find strong evidence of a relation between political connections and informed... Journal Article|The Double-Edged Sword Of CEO Activism David F. Larcker, Stephen A. Miles, Brian Tayan, Kim Wright-ViolichCorporate Board. June 2019, Vol. 40, Issue 236, Pages 1-5The article focuses on the practice of chief executive officers (CEO) taking public positions on issues not directly related to their business, also known as CEO activism. Topics covered include... Journal Article|Long-Term Economic Consequences of Hedge Fund Activist Interventions Ed deHaan, David F. Larcker, Charles McClureReview of Accounting Studies. February 27 , 2019, Vol. 24, Issue 2, Pages 536-569We examine the long-term effects of interventions by activist hedge funds. Research documents positive equal-weighted long-term returns and operating performance improvements following activist interventions, and typically conclude that activism is... Journal Article|Causal Inference in Accounting Research Ian D. Gow, David F. Larcker, Peter C. ReissJournal of Accounting Reseach. April 19 , 2016, Vol. 54, Issue 2, Pages 477-523This paper examines the approaches accounting researchers adopt to draw causal inferences using observational (or nonexperimental) data. The vast majority of accounting research papers draw causal inferences notwithstanding the well-known... Journal Article|Corporate Governance, Incentives, and Tax Avoidance Christopher S. Armstrong, Jennifer L. Blouina, Alan D. Jagolinzer, David F. LarckerJournal of Accounting and Economics. August 2015, Vol. 60, Issue 1, Pages 1 17We examine the link between corporate governance, managerial incentives, and corporate tax avoidance. Similar to other investment opportunities that involve risky expected cash flows, unresolved agency problems may lead managers... Journal Article|Outsourcing Shareholder Voting to Proxy Advisory Firms David F. Larcker, Allan L. McCall, Gaizka OrmazabalJournal of Law and Economics. February 2015, Vol. 58, Issue 1, Pages 173-204This paper examines the economic consequences of institutional investors outsourcing research and voting decisions in public company elections to proxy advisory firms. We investigate the implications of these decisions in... Journal Article|The Efficacy of Shareholder Voting: Evidence from Equity Compensation Plans Christopher S. Armstrong, Ian D. Gow, David F. LarckerJournal of Accounting Research. December 2013, Vol. 51, Issue 5, Pages 909-950This study examines the effects of shareholder support for equity compensation plans on subsequent CEO compensation. Using cross-sectional regression, instrumental variable, and regression discontinuity research designs, we find little evidence... Journal Article|Proxy Advisory Firms and Stock Option Repricing David F. Larcker, Allan L. McCall, Gaizka OrmazabalJournal of Accounting and Economics. November 2013, Vol. 56, Issue 23, Pages 149169This paper examines the economic consequences associated with the board of directors choice of whether to adhere to proxy advisory firm policies in the design of stock option repricing programs.... Journal Article|The Relation between Equity Incentives and Misreporting: The Role of Risk-Taking Incentives Christopher S. Armstrong, David F. Larcker, Gaizka Ormazabal, Daniel J. TaylorJournal of Financial Economics. August 2013, Vol. 109 , Issue 2, Pages 327350Prior research argues that a manager whose wealth is more sensitive to changes in the firms stock price has a greater incentive to misreport. However, if the manager is risk-averse... Journal Article|Boardroom Centrality and Firm Performance David F. Larcker, Eric C. So, Charles C.Y. WangJournal of Accounting & Economics. April 2013, Vol. 55, Issue 23, Pages 225250Firms with central boards of directors earn superior risk-adjusted stock returns. A long (short) position in the most (least) central firms earns average annual returns of 4.68%. Firms with central... Show more Back to the Top Subscribe to Corporate Governance Emails See also Corporate Governance Learn about corporate accountability and social responsibility, and the operational structures of corporations in Insights by Stanford Business. Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
