Research by the Value Chain Innovation Initiative by the Value Chain Innovation Initiative | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Value Chain Innovation Initiative In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Centers & Research Initiatives Value Chain Innovation Initiative Research by the Value Chain Innovation Initiative Research by the Value Chain Innovation Initiative We support rigorous research that is immediately applicable to real-world situations related to the choices and challenges faced by todays global value chain leaders. Projects may be structured as theoretical or model-based research, empirical research, or detailed field-based studies in any the following themes: Electronic commerce Global trade dynamics Retail supply chains Agricultural value chains Data-driven decision-making Electronic marketplaces Omnichannel fulfillment and logistics Service value chains Product digitization Shared value chain strategies Social media in the value chain Narrow your results Publication Type Academic Publication Book Book Chapter Case Core Concept Journal Article Quick Guide Research Spotlight Stanford Closer Look Survey Working Paper Research Focus Areas Electronic Commerce Global Trade Logistics Responsible Supply Chains Service Value Chains Supply Chain Management Value Chain Innovation in Developing Economies Academic Publication|Creating Value with Blockchain: A Value Chain Management Perspective Barchi Gillai, Haim MendelsonValue Chain Innovation Initiative. November 2020The goal of this paper is to evaluate blockchain technology in the context of value chain management, and identify the types of applications where the technology can potentially offer a... Academic Publication|Value Chains in Turbulent Times Hau L. Lee, Haim Mendelson, Barchi GillaiValue Chain Innovation Initiative. November 2020Trade tensions, natural disasters, and the current global pandemic bring with them many challenges. Yet a variety of strategies, technologies, and digital innovations can help companies reduce risk and enhance... Journal Article|Designing the Right Global Supply Chain Network Morris A. Cohen, Hau L. LeeManufacturing & Service Operations Management. January 2020, Vol. 22, Issue 1, Pages 15-24This paper considers how research in operations management can support the development of strategies for the design and management of global supply chains. It includes a model-based statement of the... Journal Article|Designing Contracts and Sourcing Channels to Create Shared Value Joann de Zegher, Dan A. Iancu, Hau L. LeeManufacturing and Service Operations Management. June 2019, Vol. 21, Issue 2, Pages 251-477In complex supply chains, the benefits and costs of technological innovations do not always accrue equitably to all parties; thus, their adoption may critically depend on sourcing relationships and incentives.... Academic Publication|Leveraging Blockchain for Value Chain Innovation Hau L. Lee, Haim Mendelson, Barchi GillaiValue Chain Innovation Initiative. May 2019Blockchain technology has real potential to provide business value. While many technical, financial, and regulatory hurdles still remain, blockchain offers significant opportunity for innovation along the value chain. Mhuri Enterprise: Innovating the Value Chain of Small-Scale Pig-Farms in Zimbabwe|GS92Hau Lee, Richard Chivaka2018Mhuri Enterprise had beaten the odds, and figured out a way to cut production costs to bring its pigs to market and make a profit. Small-scale enterprises faced a large... Academic Publication|Value Chain Innovation: The Promise of AI Hau L. Lee, Haim Mendelson, Sonali Rammohan, Lauren BlakeValue Chain Innovation Initiative. October 2018Artificial intelligence has been touted as a technology with great promise for value chain improvements. This paper shares our understanding of how AI can improve various stages in the value... Journal Article|Big Data and the Innovation Cycle Hau L. LeeProduction and Operations Management. September 2018, Vol. 27, Issue 9, Pages 1642-1646Big data and the related methodologies could have great impacts on operations and supply chain management. Such impacts could be realized through innovations leveraging big data. The innovations can be... Journal Article|OM Forum Benchmarking Global Production Sourcing Decisions: Where and Why Firms Offshore and Reshore Morris Cohen, Shiliang Cui, Ricardo Ernst, Arnd Huchzermeier, Panos Kouvelis, Hau L. Lee, Hirofumi Matsuo, Marc Steuber, Andy TsayManufacturing & Service Operations Management. May 8 , 2018, Vol. 20, Issue 3, Pages 389-600Problem definition: Manufacturing firms are undergoing restructuring defined by a collection of adjustments and decisions, which affect the source and destination of manufactured products throughout the firms global supply chain... Journal Article|Randomized Markdowns and Online Monitoring Ken Moon, Kostas Bimpikis, Haim MendelsonManagement Science . March 2018, Vol. 64, Issue 3, Pages 1271-1290Online retail reduces the costs of obtaining information about a products price and availability and of flexibly timing a purchase. Consequently, consumers can strategically time their purchases, weighing the costs... Show more Back to the Top Insights March 5, 2020WrittenFasten Your Seatbelts: Turbulence Ahead for Global Supply ChainsFaced with a mushrooming coronavirus outbreak and ongoing trade wars, global manufacturers need to focus on operational hedging, a Stanford expert says. Supply Chain Riders for Health Research Brief WrittenDelivering Health to the Last MileThe systematic management of motorcycles used by healthcare workers improved health ministry system performance in Zambia. Video VideoThe Last Mile: Transportation Enables Health Care Access for Rural CommunitiesThe VCII's field trial in Zambia highlighted the importance of reliable transportation as an essential component of health systems. Interactive Map WrittenIncrease in Health ReachGPS trackers monitoring healthcare workers' motorcycle trips were used to develop detailed maps of dirt paths. Journal Article WrittenSystematic Motorcycle Management and Healthcare Delivery: A Field TrialRiders for Health services in Zambia increased health worker trips to villages, number of patients seen, and geographical reach, a VCII study found. Their Story Written WrittenA Team of Researchers Explores Health Care Delivery in AfricaIn one of the least densely populated nations in Africa, Riders for Health maintains motorcycles to help health workers reach isolated populations. Contactthe Value Chain Innovation Initiative Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
