Publications From Stanford GSB Faculty | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Publications In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Publications Publications Browse or search publications from Stanford GSB faculty. Narrow your results Centers, Initiatives, and Institutes Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Computational Marketing Lab Corporate Governance Research Initiative Corporations and Society Initiative Energy Business Innovations Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation Initiative Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Stanford Seed Value Chain Innovation Initiative Venture Capital Initiative Academic Area Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Additional Topics Big Data Career & Success Corporate Governance Education Energy & Environment Entrepreneurship Government Health Care Innovation Leadership Management Nonprofit Social Impact Supply Chain Objects and Self-Identity S. Christian Wheeler, Christopher J. Bechler Current Opinion in Psychology. June Publication commas2021, Vol. 39, Pages 611Marketing Grandiose Narcissists and Decision-Making: Impulsive, Overconfident, and Skeptical of Experts But Seldom in Doubt Charles A. OReilly, Nicholas Hall Personality and Individual Differences (forthcoming). January Publication commas2021, Vol. 168Organizational Behavior Making Great Strategy: Arguing for Organizational Advantage Jesper B. Srensen, Glenn R. Carroll Columbia Business School Press. New York: Columbia University Press, January Publication commas2021Organizational Behavior, Leadership Misdirecting persuasive efforts during the Covid-19 pandemic: The targets people choose may not be the most likely to change Christopher Bechler, Zakary Tormala Journal of the Association for Consumer Research. Publication commas2021, Vol. in press Portraying Humans as Machines to Promote Health: Unintended Risks, Mechanisms, and Solutions Andrea Weihrauch, Szu-chi Huang Journal of Marketing (forthcoming). Publication commas2021Marketing Stock Price Management and Share Issuance: Evidence from Equity Warrants Mary E. Barth, Kurt Gee, Doron Israeli, Ron Kasznik The Accounting Review. (forthcoming). Publication commas2021Accounting Unexpected Distractions and Investor Attention to Corporate Announcements Doron Israeli, Ron Kasznik, Suhas A. Sridharan Review of Accounting Studies (forthcoming). Publication commas2021Accounting A Few Bad Apples Spoil the Barrel: An Anti-Folk Theorem for Anonymous Repeated Games with Incomplete Information Takuo Sugaya, Alexander Wolitzky American Economic Review. December Publication commas2020, Vol. 110, Issue 12, Pages 38173835Economics Caseload Is Increased by Resequencing Cases before and on the Day of Surgery at Ambulatory Surgery Centers Where Initial Patient Recovery Is in Operating Rooms and Cleanup Times Are Longer Than Typical Zhengli Wang, Franklin Dexter, Stefanos Zenios Journal of Clinical Anesthesia. December Publication commas2020, Vol. 67Operations, Information & Technology Do Firms Strategically Internalize Disclosure Spillovers? Evidence from CashFinanced M&As Jinhwan Kim, Rodrigo S. Verdi, Benjamin P. Yost Journal of Accounting Research. December Publication commas2020, Vol. 58, Issue 5, Pages 12491297Accounting Approximate Random Allocation Mechanisms Mohammad Akbarpour, Afshin Nikzad The Review of Economic Studies. November Publication commas2020, Vol. 87, Issue 6, Pages 24732510Economics Creating Value with Blockchain: A Value Chain Management Perspective Barchi Gillai, Haim Mendelson Value Chain Innovation Initiative. November Publication commas2020Operations, Information & Technology, Supply Chain Economic Uncertainty Before and During the COVID-19 Pandemic Dave Altig, Scott R. Baker, Jose Maria Barrero, Nicholas A. Bloom, Philip Bunn, Scarlet Chen, Steven J. Davis, Julia Leather, Brent H. Meyer, Emil Mihaylov, Paul Mizen, Nicholas B. Parker, Thomas Renault, Pawel Smietanka, Greg Thwaites Journal of Public Economics. November Publication commas2020, Vol. 191Economics Environmental Spinoffs: The Attempt to Dump Liability Through Spin and Bankruptcy Andrew C. Baker, David F. Larcker, Brian Tayan Stanford Closer Look Series. Corporate Governance Research Initiative, November Publication commas2020Accounting, Corporate Governance Firm Volatility in Granular Networks Bernard Herksovic, Bryan Kelly, Hanno Lustig, Stijn Van Nieuwerburgh Journal Political Economy . November Publication commas2020, Vol. 128, Issue 11, Pages 40974162Finance How Income and the Economic Evaluation of Time Affect Who We Socialize With Outside of Work Jieun Pai, Sanford E. DeVoe, Jeffrey Pfeffer Organizational Behavior and Human Decision Processes. November Publication commas2020, Vol. 161, Pages 158175Organizational Behavior Information and Memory in Dynamic Resource Allocation Kuang Xu, Yuan Zhong Operations Research. November Publication commas2020, Vol. 68, Issue 6, Pages 16981715Operations, Information & Technology Random Inspections and Periodic Reviews: Optimal Dynamic Monitoring Felipe Varas, Ivn Marinovic, Andrzej Skrzypacz Review of Economic Studies. November Publication commas2020, Vol. 87, Issue 6Accounting, Economics Reinforcement with Fading Memories Kuang Xu, Se-Young Yun Mathematics of Operations Research. November Publication commas2020, Vol. 45, Issue 4, Pages 12581288Operations, Information & Technology Reveal the Supplier List? A Trade-off in Capacity vs. Responsibility Basak Kalkanci, Erica Plambeck Manufacturing & Service Operations Management. November Publication commas2020, Vol. 22, Issue 6, Pages 11071286Operations, Information & Technology Show more Back to the Top Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
