Faculty Affiliated with CES | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Center for Entrepreneurial Studies In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial Studies Center for Entrepreneurial Studies Faculty & Staff Affiliated Faculty Affiliated Faculty Our entrepreneurship faculty includes academics spanning a broad range of disciplines as well as practitioners, all committed to demystifying the process of starting and funding a new enterprise. Affiliated Faculty Jennifer Aaker Professor , Marketing @aaker William P. Barnett Professor , Organizational Behavior Bill Barnett on Strategy Jonathan Bendor Professor , Political Economy Justin M. Berg Assistant Professor , Organizational Behavior @Justin_M_Berg Laura Blattner Assistant Professor , Finance Paul Brest Professor and Dean Emeritus , Political Economy Robert A. Burgelman Professor , Organizational Behavior Steven Callander Professor , Political Economy Laura L. Carstensen Professor (by courtesy) George Foster Professor , Accounting Amir Goldberg Associate Professor , Organizational Behavior Steven Grenadier Professor , Finance H. Irving Grousbeck Adjunct Professor , Organizational Behavior Nir Halevy Associate Professor , Organizational Behavior Charles A. Holloway Professor Emeritus , Operations, Information & Technology Ron Kasznik Professor , Accounting James M. Lattin Professor , Marketing Jonathan Levav Professor , Marketing Neil Malhotra Professor , Political Economy Haim Mendelson Professor , Operations, Information & Technology Harikesh S. Nair Professor , Marketing Paul Oyer Professor , Economics @pauloyer Charles A. OReilly Professor , Organizational Behavior Joel C. Peterson Adjunct Professor , Finance @joelcpeterson Hayagreeva Rao Professor , Organizational Behavior @huggyrao Joshua D. Rauh Professor , Finance @joshrauh Stefan J. Reichelstein Professor Emeritus , Accounting Peter C. Reiss Professor , Economics Garth Saloner Professor , Economics @saloner Baba Shiv Professor , Marketing Kenneth J. Singleton Professor Emeritus , Finance Sarah A. Soule Professor , Organizational Behavior Adina Sterling Associate Professor , Organizational Behavior Ilya A. Strebulaev Professor , Finance Zakary Tormala Professor , Marketing S. Christian Wheeler Professor , Marketing Paul Yock Professor Stefanos Zenios Professor , Operations, Information & Technology Affiliated Lecturers Douglas Abbey Lecturer , Finance Coley Andrews Lecturer Federico M. Antoni Lecturer Matthew Bannick Lecturer Sven A. Beiker Lecturer , Organizational Behavior Kirk Bowman Lecturer Richard Lee Cox Braden Lecturer , Organizational Behavior Scott J. Brady Lecturer Robert Chess Lecturer Steve Ciesinski Lecturer Stuart Coulson Lecturer Sara Deshpande Lecturer David M. Dodson Lecturer Jennifer Dulski Lecturer Jim Ellis Lecturer Peter T. Francis Lecturer Doug J. Galen Lecturer Sadiq Gillani Lecturer , Marketing Matthew Glickman Lecturer Laura Hattendorf Lecturer Keith Hennessey Lecturer , Economics Samuel Blake Hinkie Lecturer David Hornik Lecturer Charles Edward Hudson Lecturer Sarah Hunter Lecturer , Political Economy John K. Hurley Lecturer , Finance Brian Jacobs Lecturer , Finance David A. Kaval Lecturer Peter B. Kelly Lecturer Christopher Krubert Lecturer Scott Kupor Lecturer Margaret Laws Lecturer Gloria Chie Lee Lecturer Mark Leslie Lecturer Jane C. Leu Lecturer Aaron Levie Lecturer Peter Levine Lecturer , Marketing John O. Lilly Lecturer , Organizational Behavior Leo Edward Linbeck Lecturer Bob Lisbonne Lecturer , Organizational Behavior Fern Mandelbaum Lecturer Bill Meehan Lecturer Patricia Nakache Lecturer Raymond Nasr Lecturer Robert M. Pearl Lecturer , Organizational Behavior Andrew S. Rachleff Lecturer Anne Raimondi Lecturer Barry Rhein Lecturer , Marketing Josh Richman Lecturer Gerald Risk Lecturer Dennis Rohan Lecturer Howie Rosen Lecturer Alison Rosenthal Lecturer Yifat Sharabi Levine Lecturer Robert E. Siegel Lecturer Russell Siegelman Lecturer , Organizational Behavior Harpinder Singh Lecturer Ilana Stern Lecturer Kevin M. Taweel Lecturer Allan C. Thygesen Lecturer , Marketing Robert Urstein Lecturer Gregory Waldorf Lecturer Jay Watkins Lecturer Graham Weaver Lecturer Donna C. Wells Lecturer Peter C. Wendell Lecturer Maxwell Wessel Lecturer Amy Wilkinson Lecturer Donald Wood Lecturer , Accounting Peter Ziebelman Lecturer Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
