Operations, Information & Technology Academic Area | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Faculty & Research In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Faculty Academic Areas Operations, Information & Technology Operations, Information & Technology Our focus in the operations, information, and technology area is on the management of systems, processes, and networks. Examples include health care systems, product design and manufacturing processes, supply networks, information systems, energy and environmental systems, homeland security systems, and social networks. We employ methods from the fields of operations research, game theory, econometrics, computer science, probability and statistics, and exploit the growing availability of data. Recent Journal Articles in Operations, Information & Technology Journal Article|Caseload Is Increased by Resequencing Cases before and on the Day of Surgery at Ambulatory Surgery Centers Where Initial Patient Recovery Is in Operating Rooms and Cleanup Times Are Longer Than Typical Zhengli Wang, Franklin Dexter, Stefanos ZeniosJournal of Clinical Anesthesia. December 2020, Vol. 67Study Objective The coronavirus disease 2019 (COVID-19) pandemic impacts operating room management in regions with high prevalence (e.g., >1.0% of asymptomatic patients testing positive). Cases with aerosol producing procedures are... Journal Article|Information and Memory in Dynamic Resource Allocation Kuang Xu, Yuan ZhongOperations Research. November 2020, Vol. 68, Issue 6, Pages 16981715We propose a general framework, dubbedstochastic processing under imperfect information, to study the impact of information constraints and memories on dynamic resource allocation. The framework involves a stochastic processing network... Journal Article|Reinforcement with Fading Memories Kuang Xu, Se-Young YunMathematics of Operations Research. November 2020, Vol. 45, Issue 4, Pages 12581288We study the effect of imperfect memory on decision making in the context of a stochastic sequential action-reward problem. An agent chooses a sequence of actions, which generate discrete rewards... Journal Article|Reveal the Supplier List? A Trade-off in Capacity vs. Responsibility Basak Kalkanci, Erica PlambeckManufacturing & Service Operations Management. November 2020, Vol. 22, Issue 6, Pages 11071286Problem definition: Under what conditions and how can a buying firm, by committing to publish a list of its suppliers and/or the identities and violations of terminated suppliers, increase its... Journal Article|Doubly Robust Treatment Effect Estimation with Missing Attributes Imke Mayer, Erik Sverdrup, Tobias Gauss, Jean-Denis Moyer, Stefan Wager, Julie JosseAnnals of Applied Statistics. September 2020, Vol. 14, Issue 3, Pages 14091431Missing attributes are ubiquitous in causal inference, as they are in most applied statistical work. In this paper we consider various sets of assumptions under which causal inference is possible... Related Faculty Openings in Operations, Information & TechnologyAcademic Placements Faculty in Operations, Information & Technology Mohsen Bayati Associate Professor Kostas Bimpikis Associate Professor Charles P. Bonini Professor Emeritus Erik Brynjolfsson Professor (by courtesy) Joseph DeSimone Professor (by courtesy) Yonatan Gur Associate Professor J. Michael Harrison Professor Emeritus Charles A. Holloway Professor Emeritus Dan A. Iancu Associate Professor Hau L. Lee Professor Haim Mendelson Professor James M. Patell Professor Emeritus Erica Plambeck Professor Evan L. Porteus Professor Emeritus Balaji Prabhakar Professor (by courtesy) Daniela Saban Assistant Professor Jann Spiess Assistant Professor Stefan Wager Assistant Professor Lawrence M. Wein Professor Gabriel Weintraub Associate Professor Seungjin Whang Professor Emeritus Kuang Xu Associate Professor Stefanos Zenios Professor Recent Insights by Stanford Business August 13, 2020WrittenSix Books to Read on Your Summer StaycationStanford business professors share what theyre reading at home right now. July 21, 2020WrittenUsing Algorithms to Track Down RapistsA Stanford scholar has developed a more efficient way to test DNA samples in the hunt for sex offenders. June 24, 2020WrittenBeating the Pandemic by DesignEven long-established companies can use startup tactics to stabilize when markets plunge. Explore All Courses All Stanford GSB CoursesStanford University Courses Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
