Kostas Bimpikis | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Kostas Bimpikis In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Faculty Kostas Bimpikis Kostas Bimpikis Associate Professor, Operations, Information & TechnologyContact InfoEmail CVPersonal WebsiteGoogle Scholar KostasBimpikisAssociate Professor of Operations, Information & TechnologyAcademic Area:Operations, Information & TechnologyResearch StatementProfessor Bimpikis' research agenda broadly explores the following two themes: (i) Strategic interactions in networks and their implications on firms' operational decision making; (ii) The design and operations of online marketplaces with a particular emphasis on optimizing information disclosure policies.BioKostas Bimpikis is an associate professor of Operations, Information and Technology at the Stanford Graduate School of Business. He received his PhD in Operations Research at MIT working withDaron AcemogluandAsu Ozdaglar. Before coming to Stanford, hespent a year as a postdoctoral fellow at Microsoft Research New England.Awards and HonorsFletcher Jones Faculty Scholar, Stanford GSB, 2013-2016Publications Journal Articles Managing Market Thickness in Online B2B Markets Kostas Bimpikis, Wedad J. Elmaghraby, Ken Moon, Wenchang Zhang. Management Science (Forthcoming). February 2020. Government Interventions to Promote Agricultural Innovation Duygu Akkaya, Kostas Bimpikis, Hau L. Lee. MS&OM (Forthcoming). January 2020. Supply Disruptions and Optimal Network Structures Kostas Bimpikis, Ozan Candogan, Shayan Ehsani. Management Science. December 2019, Vol. 65, Issue 12, Pages 5449-5956. Information Sale and Competition Kostas Bimpikis, Davide Crapis, Alireza Tahbaz-Salehi. Management Science. June 2019, Vol. 65, Issue 6, Pages 2646-2664. Spatial Pricing in Ridesharing Networks Kostas Bimpikis, Ozan Candogan, Daniela Saban. Operations Research. May 3, 2019, Vol. 67, Issue 3, Pages 599-904. Designing Dynamic Contests Kostas Bimpikis, Shayan Ehsani, Mohamed Mostagir. Operations Research. March 18, 2019, Vol. 67, Issue 2, Pages 295-597. Learning and Hierarchies in Service Systems Kostas Bimpikis, Mihalis Markakis. Management Science. March 2019, Vol. 65, Issue 3, Pages 1268-1285. Cournot Competition in Networked Markets Kostas Bimpikis, Shayan Ehsani, Rahmi Ilkilic. Management Science. February 1, 2019, Vol. 65, Issue 6, Pages 2445-2945. Multi-sourcing and Miscoordination in Supply Chain Networks Kostas Bimpikis, Douglas Fearing, Alireza Tahbaz-Salehi. Operations Research (forthcoming). July 2018. Crowdsourcing Exploration Yiangos Papanastasiou, Kostas Bimpikis, Nicos Savva. Management Science. April 2018, Vol. 64, Issue 4, Pages 1727-1746. Randomized Markdowns and Online Monitoring Ken Moon, Kostas Bimpikis, Haim Mendelson. Management Science . March 2018, Vol. 64, Issue 3, Pages 1271-1290. Dynamic Learning of Patient Response Types: An Application to Treating Chronic Diseases Diana Negoescu, Kostas Bimpikis, Margaret Brandeau, Dan A. Iancu. Management Science (forthcoming). 2017. Inventory Pooling under Heavy-Tailed Demand Kostas Bimpikis, Mihalis G. Markakis. Management Science. June 2016, Vol. 62, Issue 2, Pages 1800-1813. Competitive Targeted Advertising over Networks Kostas Bimpikis, Asuman Ozdaglar, Ercan Yildiz. Operations Research. February 2016, Vol. 64, Issue 3, Pages 705-720. Dynamics of Information Exchange in Endogenous Social Networks Daron Acemoglu, Kostas Bimpikis, Asuman Ozdaglar. Theoretical Economics. January 2014, Vol. 9, Issue 1, Pages 41-97. Optimal Pricing in Networks with Externalities Ozan Candogan, Kostas Bimpikis, Asuman Ozdaglar. Operations Research. July 2012, Vol. 60, Issue 4, Pages 883-905. Experimentation, Patents, and Innovation Daron Acemoglu, Kostas Bimpikis, Asuman Ozdaglar. American Economic Journal: Microeconomics. February 2011, Vol. 3, Issue 1, Pages 37-77. Price and Capacity Competition Kostas Bimpikis. Games and Economics Behavior. May 2009, Vol. 66, Issue 1, Pages 1-26. Book Chapters Inducing Exploration in Service Platforms Kostas Bimpikis, Yiangos Papanastasiou. Sharing Economy: Making Supply Meet Demand (Book Chapter). June 2018. Working Papers Information Disclosure in Two-Sided Platforms: Optimizing for Supply Kostas Bimpikis, Yiangos Papanastasiou, Wenchang Zhang, June 2020 Disclosing Information in Strategic Experimentation Kostas Bimpikis, Kimon Drakopoulos, Shayan Ehsani2018 Teaching Degree Courses 2020-21 OIT 247: Optimization and Simulation Modeling - Accelerated The course is aimed at students who already have a background or demonstrated aptitude for quantitative analysis, and thus are comfortable with a more rapid coverage of the topics, in more depth and breadth, than in OIT 245. OIT 644: Research in Operations, Information and Technology This year-long course takes a hands-on approach to learning about conducting research in Operations, Information and Technology. It will cover a broad spectrum of cutting-edge research in OIT from conceiving an idea to formulating a research... OIT 668: Networks and Markets In recent years network models have been used in different application domains, ranging from social networks to supply chains and from financial networks to transportation networks. Examples of existing work in networks include exploring how to... 2019-20 OIT 245: Optimization and Simulation Modeling This course provides basic skills in quantitative modeling. The objective is to familiarize students with the main steps in an analytical approach to business decision making: constructing an abstract model for a relevant business problem,... 2018-19 OIT 245: Optimization and Simulation Modeling This course provides basic skills in quantitative modeling. The objective is to familiarize students with the main steps in an analytical approach to business decision making: constructing an abstract model for a relevant business problem,... Insights by Stanford Business writtenHow to Keep Supply Chains Reliable When the Worlds Upended May 28, 2020 COVID-19 has exposed the fragility of global supply chains. Maybe its time to rethink governments role. writtenHeres What You Should Read over the Holidays December 3, 2018 Seven Stanford business professors recommend their favorite books. writtenHow to Design a Successful Crowdsourcing Contest November 15, 2018 Providing regular updates to competitors during innovation contests yields better solutions faster. writtenKostas Bimpikis: Are Global Supply Networks Too Interconnected? May 2, 2014 How a companys effort to decentralize its supply chain can increase risk of disruption. Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
