Working Papers on Corporate Governance | Stanford Graduate School of Business Skip to main content The Experience Overview of Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Community Research & Insights Teaching Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs All Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Individuals Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Seed Transformation Program Admission Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Initiatives Business Library Behavioral Lab Centers & Institutes Stanford Seed Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Insights All Topics Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Contact Alumni Overview of Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Research Resources Alumni Education Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Log In Events All Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Research Fellows Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Latest COVID-19 updates Corporate Governance Research Initiative In This Section Overview of Faculty & Research FacultyAll Faculty Profiles Academic AreasOverview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors SeminarsOverview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy ConferencesOverview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Rising Scholars Conference Voices Publications Books Working Papers Case Studies Centers & Research InitiativesOverview of Centers & Research Initiatives Center for Entrepreneurial StudiesOverview of Center for Entrepreneurial Studies ResearchOverview of Research Affiliated Faculty Search FundsOverview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & StaffOverview of Faculty & Staff Faculty Advisors ContactView Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social InnovationOverview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass ResearchOverview of Research Teaching & CurriculumOverview of Teaching & Curriculum Global Health Innovation Insight Series Faculty & Staff Contact Computational Marketing Lab Corporate Governance Research InitiativeOverview of Corporate Governance Research Initiative ResearchOverview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society InitiativeOverview of Corporations and Society Initiative Affiliated Faculty Events Readings Energy Business InnovationsOverview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Policy and Innovation InitiativeOverview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship InitiativeOverview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation InitiativeOverview of Value Chain Innovation Initiative ResearchOverview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff ContactView Contact Information Subscribe Venture Capital InitiativeOverview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Research LabsOverview of Research Labs Behavioral LabOverview of Behavioral Lab Conduct ResearchOverview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Real-Time Analysis and Investment LabOverview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact RAIL Data, Analytics, and Research Computing You are hereFaculty & Research Centers & Research Initiatives Corporate Governance Research Initiative Research by the Corporate Governance Research Initiative Working Papers Working Papers The Rock Center for Corporate Governance working paper series provides drafts of authoritative research by all Stanford University faculty members on corporate governance and leadership topics. The Arthur and Toni Rembe Rock Center for Corporate Governance is a joint initiative of Stanford Law School and Stanford GSB. Subscribeto Corporate Governance Emails Working Paper|Wheres the Greenium? David F. Larcker, Edward M. WattsFebruary 22, 2019This study investigates whether investors are willing to trade-off wealth for societal benefits. We take advantage of unique institutional features of the municipal securities market to provide insight into this... Working Paper|Peer Group Choice and Chief Executive Officer Compensation David F. Larcker, Charles McClure, Christina ZhuFebruary 11, 2019We examine the selection of peer groups that boards of directors use when setting the level of CEO compensation. This choice is controversial because it is difficult to ascertain whether... Working Paper|Non-answers during Conference Calls Ian D. Gow, David F. Larcker, Anastasia A. ZakolyukinaJanuary 3, 2019We construct a novel measure of disclosure choice by firms. Our measure uses linguistic analysis of conference calls to flag a managers response as providing an explicit non-answer to an... Working Paper|Long-Term Economic Consequences of Hedge Fund Activist Interventions Ed deHaan, David F. Larcker, Charles McClureOctober 3, 2018We examine the long-term effects of interventions by activist hedge funds. Prior papers document positive equal-weighted long-term returns and operating performance improvements following activist interventions, and typically conclude that activism... Working Paper|Political Connections and the Informativeness of Insider Trades Alan D. Jagolinzer, David F. Larcker, Gaizka Ormazabal, Daniel J. TaylorSeptember 2016This paper examines the relation between political connections and informed trading by corporate insiders in the context of the Financial Crisis. The unprecedented magnitude of government intervention, the substantial impact... Working Paper|CEO Personality and Firm Policies Ian D. Gow, Steven N. Kaplan, David F. Larcker, Anastasia A. ZakolyukinaJuly 6, 2016Based on two samples of high quality personality data for chief executive officers (CEOs), we use linguistic features extracted from conferences calls and statistical learning techniques to develop a measure... Working Paper|An Exploratory Investigation of the Determinants and Ratings Implications of Performance Appraisal Plan Characteristics Christopher S. Armstrong, Christopher D. Ittner, David F. LarckerApril 17, 2014Performance appraisal is one of the cornerstones of management control systems. Although this topic has been the subject of considerable prior research, most of this work is based on a... Working Paper|Performance-Based Incentives for Internal Monitors David F. Larcker, Christopher Armstrong, Alan JagolinzerFebruary 15, 2010This study examines the use of performance-based incentives for internal monitors (general counsel and chief internal auditor) and whether these incentives impair monitors independence by aligning their interests with the... Subscribe to Corporate Governance Emails See also Corporate Governance Learn about corporate accountability and social responsibility, and the operational structures of corporations in Insights by Stanford Business. Follow Us Twitter Facebook Instagram YouTube LinkedIn 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Companies, Organizations & Recruiters Stanford Community Newsroom Library Jobs MyGSB Contact Us Visit Us Stay In Touch Non-Discrimination Policy Privacy Policy Accessibility Terms of Use Stanford University Stanford Graduate School of Business
