Sheldon Hewlett | Materials Science & Engineering Coronavirus (COVID-19) update: Courses will be online through summer session.More information. Engineering Materials Science & Engineering About Us Facilities Diversity & Inclusion Faculty Honors & Awards Contact News & Events News Seminars Upcoming Events Anniversary Celebration People Advisory Committee Faculty Graduate Students Postdoctoral Researchers Staff Visiting Scholars Research Research Areas Research Centers Materials Matters Magazine Dissertation/Thesis Archive Students Undergraduate Major Undergraduate Minors 4+1 BS/MMSE Degrees 4+1 BS/MMSE FAQs 3+2 BS/MMSE Degree 3+2 BS/MMSE FAQs Graduate Program Course Descriptions MS Requirements PhD Requirements Apply Department Policy Dissertation/Thesis Archive Student Organizations Apply Visit Alumni & Friends Make a Gift What Engineering Needs Materials Matters Magazine Alumni List UD Connection Anniversary Celebration Select Page Sheldon Hewlett Assistant Professor Department of Materials Science and Engineering Email: shewlett@udel.edu Phone : (302) 831-0943 310 DuPont Hall Quick Links Representative Publications Curriculum Vitae Research Interests Biosketch Sheldon Hewlett is a Continuing Track Associate Professor in the Department of Material Science and Engineering. He has a B.S. in Material Science and Engineering from MIT, and an M.S. in Material Science and Engineering from Northwestern University. He received his doctorate in the Science of Advanced Materials from Central Michigan University, where he investigated solution-processed gold disordered metamaterials with high (> 90%) broadband optical absorption. Currently his primary focus is teaching, recruiting, and developing curricula for the new undergraduate MSEG major beginning fall of 2019. Awards Central Michigan University King Chavez Parks Future Faculty Fellow 2016 Research Interests Materials and engineering education Representative Publications Hewlett, S.A, & Mock, A. (2017). Engineering metamaterial absorbers from dense gold nanoparticle stacks.Journal of Applied Physics,122(9), 093103. Hewlett, S.A. & Mock, A.P. Plasmonic Metamaterial Absorbers from Dense Gold Nanoparticle Stacks. Plasmonics (2017) 12: 419. Department Resources Business Resources Events Materials Matter Magazine College Resources College of Engineering Diversity & Inclusion Resources Faculty & Staff Resources Site Professional & Continuing Studies IT Help Contact 102 DuPont Hall P: (302) 831-2401 MSEG Department 201 DuPont Hall P: (302) 831-2062 General Inquiry Graduate Program Inquiry 2019 University of Delaware Comments Legal Notices Accessibility Notice
