John Andrew Bergendahl | WPI Skip to main content Heightened Restrictions on Campus Through B-Term/Fall Semester. Learn More about Heightened Restrictions Menu Worcester Polytechnic Institute Worcester Polytechnic Institute short form logo Worcester Polytechnic Institute Worcester Polytechnic Institute long form logo Search First columnproject-based learningA Project-Based Education PBL in Higher Education Lifelong Impact academicsDegrees & Certificates Schools, Departments & Programs Undergraduate Studies Graduate Studies Pre-Collegiate Outreach Online Graduate Programs The STEM Education Center Faculty Academic Calendar & Catalogs Second columnadmissions & aidUndergraduate Admissions Graduate Admissions Tuition & Financial Aid athletics the student experienceCommunity & Culture Housing & Dining Getting Involved Sports & Recreation Health & Wellness Career Development Resources & Support Third columnResearchAreas of Research Institutes & Centers Student Research Research Partnerships Research Resources news & events Give to WPI Students Parents Faculty & Staff Alumni Employers & Partners Media Enter your keywords Common Searches: First columnWhat kind of jobs do graduates get? Where is WPI? Interested in Study Abroad? Second columnWhat research is WPI known for? What is project-based learning? Does WPI have sports? You are hereHomeAcademicsFacultyFaculty Directory John Andrew Bergendahl Civil & Environmental Engineering Associate Professor Affiliated Department or Office:Civil & Environmental Engineering Director of the Environmental Engineering Program Education:BS Mechanical Engineering University of ConnecticutMS Environmental Engineering University of ConnecticutPhD Chemical Engineering University of Connecticut 1999 John Bergendahl is an associate professor in the Department of Civil Environmental Engineering at WPI. John has six years experience as a practicing engineer in industry, and holds a BS in mechanical engineering, an MS in environmental engineering, and a PhD in chemical engineering from the University of Connecticut. He conducted postdoctoral research in the Environmental and Water Resources Engineering Program at the University of Texas in Austin. His current research interests focus on increasing our knowledge of physical and chemical processes for enabling sustainable design of engineered systems. Email jberg@wpi.edu Office Location Kaven Hall 208 Contact Phone:+1 (508) 8315000 x5772 Personal Website Research Interests Research Interests:Novel Physical and Chemical Processes for Water TreatmentSustainable Engineering DesignWater and Wastewater TreatmentIndustrial Waste Management Scholarly Work Book: Treatment System Hydraulics, ASCE Press - 2008 COVID-19 Implications for the Water and Wastewater Industry, NEWEA Journal, J. Bergendahl, M. Fernandes, and W. Bates - 2020 "Transdisciplinarity and the Food Energy and Water Nexus: Ecological Modernization and Supply Chain Sustainability Perspectives", Resources, Conservation, and Recycling, J. Bergendahl, J. Sarkis, and M. Timko, 133, 309-319 - 2018 Advanced Oxidation of Five Contaminants in Water by UV/TiO2: Reaction Kinetics and Byproduct Identification, Journal of Environmental Management, J. R. Alvarez Corena, J. Bergendahl, and F. Hart, 181, 544-551 - 2016 Photocatalytic Oxidation of Five Contaminants of Emerging Concern by UV/TiO2: Identification of Intermediates and Degradation Pathways, Environmental Engineering Science, J. R. Alvarez Corena, J. Bergendahl, and F. Hart, 33, 140-147 - 2016 Biodegradability of Fluorinated Fire-Fighting Foams in Water, in Chemosphere, A. Bourgeois, J. Bergendahl, and A. Rangwala, 131, 104-109 - 2015 View More WPI in the World Global Projects Program About WPI Bookstore Canvas Careers Directories Library Offices Diversity & Inclusion WORCESTER POLYTECHNIC INSTITUTE 100 Institute Road Worcester, MA | 01609-2280 Ph: 508-831-5000 Contact Us | Coming to Campus Emergency Management | Accessibility Twitter Instagram Facebook Youtube Linkedin
