Adrian Dumitrescu, Ph.D. - College of Engineering & Applied Science Visit our COVID-19 website for information about UWMs response to the pandemic. D2L Canvas PAWS Email My UW-System About UWM Academics Admission Student Life Research Schools & Colleges Libraries Athletics Centers & Institutes Leadership Team For Faculty and Staff For Researchers For Alumni Directory Request Info Visit Apply Give to UWM Jobs Canvas PAWS Email My UW-System University of Wisconsin-Milwaukee College ofEngineering & Applied Science Search for: Go This site All UWM Site Menu Skip to content Academics Undergraduate Programs Majors Minors Accelerated Masters Degree Program Applied Computing Degree Completion Program Graduate Programs Master of Science Programs Concentration in Biomedical Engineering Concentration on Ergonomics M.S. Program in Computer Science Interdisciplinary Concentration on Energy Doctoral Programs in Engineering Doctor of Philosophy in Electrical Engineering Non-Degree Candidate Departments Biomedical Engineering Biomedical Engineering Industry Advisory Council Civil & Environmental Engineering Civil & Environmental Engineering Undergraduate Programs Civil & Environmental Engineering Graduate Programs Civil & Environmental Engineering TA Online Application Civil & Environmental Engineering Research Computational Mechanics Laboratory Environmental Engineering Laboratory Geotechnical Engineering Laboratory Structural Engineering Laboratory Water Resources Laboratory Computer Science Department Computer Science Academic Programs Computer Science Undergraduate Programs Computer Science Major Computer Science Tracks Computer Engineering Major Computer Engineering Mission Statement Computer Engineering Program Educational Objectives Computer Engineering Student Outcomes Computer Science Minor M.S. Program in Computer Science MS in Computer Science FAQs Computer Science TA Online Application Ph.D. Program in Computer Science Electrical Engineering Department Electrical Engineering Academic Programs Electrical Engineering Undergraduate Programs Electrical Engineering Minor Electrical Engineering Technical Elective Tracks Power Electronics and Power Systems Optics Optics Nanotechnology/Nanoengineering Microwave/Radio-Frequency Engineering Controls Electronics Computer Systems Communications and Signal Processing Biomedical Imaging Electrical Engineering Graduate Programs Graduate Certificate in Energy Engineering Graduate Certificate in Electrical Engineering Electrical Engineering TA Online Application Electrical Engineering Research Electrical Engineering Instructional Laboratories Student Resources Industrial & Manufacturing Engineering Industrial Engineering Academic Programs Industrial Engineering Major Industrial Engineering Minor Industrial Engineering Graduate Programs Industrial Engineering TA Online Application Industrial Engineering Research Industrial Advisory Board Materials Science & Engineering Materials Science and Engineering Academic Programs Materials Engineering Major Materials Engineering Minor Materials Science and Engineering Graduate Programs Mechanical Engineering Department Mechanical Engineering Undergraduate Programs Mechanical Engineering Graduate Programs Mechanical Engineering Ph.D. Qualifying Exam Mechanical Engineering TA Online Application Mechanical Engineering Research Accreditation Differential Tuition About Online Tour Fast Facts News Calendar/Events Travel Directions Strategic Plan Hire a Milwaukee Engineer People Faculty and Staff Biomedical Engineering Civil & Environmental Engineering Computer Science Electrical Engineering Industrial & Manufacturing Engineering Materials Science & Engineering Mechanical Engineering Department Chairs & Staff Community Alumni EnQuest Girls Who Code Club NSF I-Corps Site of Southeastern Wisconsin Hire a Milwaukee Engineer Kulwicki Garage Students Scholarships Future Students Admissions Undergraduate Students Incoming Freshman Financial Aid old version Transfer Students Admissions Graduate Students Frequently Asked Questions Transfer Students Illinois Students International Students Current Students Student Organizations Study Abroad Computer Resources Computer Labs Policies Procedures FAQs Software List Contact EMS Building Information Graduate Curriculum Online Coursework Career Services Career Fairs Guest Registration Form Deans Honors List Commencement HonorsList Tutoring Research Research Centers and Clusters A-Z Labs Decision Systems & Artificial Intelligence Laboratory Foundry and Solidification Processing Laboratory Multimedia Software Laboratory Structures Laboratory Center for Advanced Materials Manufacturing Center for Alternative Fuels Research Program Center for By-Products Utilization (CBU) Center for Composite Materials Center for Urban Transportation Studies Milwaukee Engineer Office of Research Support Strategic Planning Workshops College-Wide Support Milwaukee Engineering Research Conference 2020 Poster Competition Business Hire a Milwaukee Engineer Research Collaborations Corporate Services Product Realization Give Entrepreneurship How to Connect with the College of Engineering & Applied Science + Fall 2020 Reopening Adrian Dumitrescu, Ph.D.Computer Science, Faculty(414) 229-4265Eng & Math Sciences 1081ProfessorComputer ScienceA native of Romania, Dr. Dumitrescu authored or co-authored more than 150 articles on subjects ranging from computational geometry to robotics. Hes been at UWM since 2001 and is currently working on the traveling salesman problem and the problem of opaque barriers for convex domains. Dumitrescu was honored with an Excellence in research award from the UWM College of Engineering and Applied Sciencein 2013. Education: Ph.D., Rutgers - The State University of New Jersey Research Focus: Theory of Algorithms Computational and Combinatorial Geometry Combinatorics, Robotics, Digital Arts Honors and Awards: Excellence in research award, College of Engineering and Applied Science, UWM, March 2013 NSF award, September 2010 Graduate School/UWM Foundation research award, 2006 NSF CAREER award, May 2005 DIMACS award for research support, 1999 DIMACS fellowship, 1999 Publications: Dumitrescu, A. Ghosh, and M. Hasan, On polygons cuttable with a circular saw, manuscript, 2014. K. Chen and A. Dumitrescu, Nonconvex cases for carpenter's rulers, manuscript, 2014. Dumitrescu and M. Jiang, The opaque square, manuscript, 2013. Also available on arxiv. Dumitrescu and M. Jiang, Computational Geometry Column 58, SIGACT News Bulletin, 44(4), December 2013. Dumitrescu, A. Ghosh, and Cs. D. Tth, On fence patrolling by mobile agents. Also available on arxiv. A preliminary version in Proceedings of the 25th Canadian Conference on Computational Geometry, (CCCG 2013), Waterloo, Ontario, Canada, August 2013. Dumitrescu and M. Jiang, Computational Geometry Column 56, SIGACT News Bulletin, 44(2), June 2013. Dumitrescu, J. Mitchell and P. Zylinski, The minimum guarding tree problem, Discrete Mathematics, Algorithms and Applications, under revision. A short version in Abstracts of the 29th European Workshop on Computational Geometry, (EuroCG 2013), Braunschweig, Germany, March 2013. Dumitrescu and Cs. D. Tth, Computational Geometry Column 54, SIGACT News Bulletin, 43(4), December 2012, 90-97. Dumitrescu and Cs. D. Tth, On the total perimeter of homothetic convex bodies in a convex container, Proceedings of the 16th International Workshop on Approximation Algorithms for Combinatorial Optimization Problems, (APPROX 2013), Berkeley, CA, August 2013. A short version "Packing disks that touch the boundary of a square" in Abstracts of the 22nd Fall Workshop on Computational Geometry (FWCG 2012), October 2012. Dumitrescu and Cs. D. Tth, The traveling salesman problem for lines, balls and planes. An earlier version in Proceedings of the 24th ACM-SIAM Symposium on Discrete Algorithms, (SODA 2013), New Orleans, January 2013. Also available on arxiv. Dumitrescu and M. Jiang, On the approximability of covering points by lines and related problems, manuscript, 2013. Also available on arxiv. More than 100 publications. List available on: http://www.cs.uwm.edu/faculty/ad/ College ofEngineering & Applied Science Academics About People Students Research Business Give Entrepreneurship 2020 University of Wisconsin-Milwaukee
