Rohit J. Kate, PhD - College of Engineering & Applied Science Visit our COVID-19 website for information about UWMs response to the pandemic. D2L Canvas PAWS Email My UW-System About UWM Academics Admission Student Life Research Schools & Colleges Libraries Athletics Centers & Institutes Leadership Team For Faculty and Staff For Researchers For Alumni Directory Request Info Visit Apply Give to UWM Jobs Canvas PAWS Email My UW-System University of Wisconsin-Milwaukee College ofEngineering & Applied Science Search for: Go This site All UWM Site Menu Skip to content Academics Undergraduate Programs Majors Minors Accelerated Masters Degree Program Applied Computing Degree Completion Program Graduate Programs Master of Science Programs Concentration in Biomedical Engineering Concentration on Ergonomics M.S. Program in Computer Science Interdisciplinary Concentration on Energy Doctoral Programs in Engineering Doctor of Philosophy in Electrical Engineering Non-Degree Candidate Departments Biomedical Engineering Biomedical Engineering Industry Advisory Council Civil & Environmental Engineering Civil & Environmental Engineering Undergraduate Programs Civil & Environmental Engineering Graduate Programs Civil & Environmental Engineering TA Online Application Civil & Environmental Engineering Research Computational Mechanics Laboratory Environmental Engineering Laboratory Geotechnical Engineering Laboratory Structural Engineering Laboratory Water Resources Laboratory Computer Science Department Computer Science Academic Programs Computer Science Undergraduate Programs Computer Science Major Computer Science Tracks Computer Engineering Major Computer Engineering Mission Statement Computer Engineering Program Educational Objectives Computer Engineering Student Outcomes Computer Science Minor M.S. Program in Computer Science MS in Computer Science FAQs Computer Science TA Online Application Ph.D. Program in Computer Science Electrical Engineering Department Electrical Engineering Academic Programs Electrical Engineering Undergraduate Programs Electrical Engineering Minor Electrical Engineering Technical Elective Tracks Power Electronics and Power Systems Optics Optics Nanotechnology/Nanoengineering Microwave/Radio-Frequency Engineering Controls Electronics Computer Systems Communications and Signal Processing Biomedical Imaging Electrical Engineering Graduate Programs Graduate Certificate in Energy Engineering Graduate Certificate in Electrical Engineering Electrical Engineering TA Online Application Electrical Engineering Research Electrical Engineering Instructional Laboratories Student Resources Industrial & Manufacturing Engineering Industrial Engineering Academic Programs Industrial Engineering Major Industrial Engineering Minor Industrial Engineering Graduate Programs Industrial Engineering TA Online Application Industrial Engineering Research Industrial Advisory Board Materials Science & Engineering Materials Science and Engineering Academic Programs Materials Engineering Major Materials Engineering Minor Materials Science and Engineering Graduate Programs Mechanical Engineering Department Mechanical Engineering Undergraduate Programs Mechanical Engineering Graduate Programs Mechanical Engineering Ph.D. Qualifying Exam Mechanical Engineering TA Online Application Mechanical Engineering Research Accreditation Differential Tuition About Online Tour Fast Facts News Calendar/Events Travel Directions Strategic Plan Hire a Milwaukee Engineer People Faculty and Staff Biomedical Engineering Civil & Environmental Engineering Computer Science Electrical Engineering Industrial & Manufacturing Engineering Materials Science & Engineering Mechanical Engineering Department Chairs & Staff Community Alumni EnQuest Girls Who Code Club NSF I-Corps Site of Southeastern Wisconsin Hire a Milwaukee Engineer Kulwicki Garage Students Scholarships Future Students Admissions Undergraduate Students Incoming Freshman Financial Aid old version Transfer Students Admissions Graduate Students Frequently Asked Questions Transfer Students Illinois Students International Students Current Students Student Organizations Study Abroad Computer Resources Computer Labs Policies Procedures FAQs Software List Contact EMS Building Information Graduate Curriculum Online Coursework Career Services Career Fairs Guest Registration Form Deans Honors List Commencement HonorsList Tutoring Research Research Centers and Clusters A-Z Labs Decision Systems & Artificial Intelligence Laboratory Foundry and Solidification Processing Laboratory Multimedia Software Laboratory Structures Laboratory Center for Advanced Materials Manufacturing Center for Alternative Fuels Research Program Center for By-Products Utilization (CBU) Center for Composite Materials Center for Urban Transportation Studies Milwaukee Engineer Office of Research Support Strategic Planning Workshops College-Wide Support Milwaukee Engineering Research Conference 2020 Poster Competition Business Hire a Milwaukee Engineer Research Collaborations Corporate Services Product Realization Give Entrepreneurship How to Connect with the College of Engineering & Applied Science + Fall 2020 Reopening Rohit J. Kate, PhDComputer Science, Facultykaterj@uwm.edu414-229-4264EMS E333Associate ProfessorComputer ScienceDr. Kate's research focus is on applying machine learning techniques to do predictive analytics for medical applications as well as on applying natural language processing techniques to automate analysis of biomedical and clinical text. Education: Ph.D., Computer Science, The University of Texas at Austin, 2007 M.S., Computer Science, The University of Texas at Austin, 2002 B.Tech., Computer Science and Engineering, Indian Institute of Technology, Delhi, 2000 Research Interests: Natural Language Processing Machine Learning Biomedical Informatics Artificial Intelligence Publications: Rohit J. Kate, Noah Pearce, Debesh Mazumdar and Vani Nilakantan.A Continual Prediction Model for Inpatient Acute Kidney Injury. Computers in Biology and Medicine, Volume 116, 103580, January 2020. Omid Ghiasvand and Rohit J. Kate.Learning for Clinical Named Entity Recognition without Manual Annotations. Informatics in Medicine Unlocked, Volume 13, 122-127, October 2018. Rohit J. Kate, Sarah Rubatt, Chukuka S. Enwemeka and Wendy E. Huddleston.Optimal Laser Phototherapy Parameters for Pain Relief. Photomedicine and Laser Surgery, Volume 36, Number 7, 354-362, July 2018. Elham Sagheb Hossein Pour and Rohit J. Kate.Stage-Specific Survivability Prediction Models across Different Cancer Types. In Proceedings of the American Medical Informatics Association (AMIA) Annual Symposium, pp. 1404-1412, Washington, DC, November 2017. Rohit J. Kate and Ramya Nadig.Stage-Specific Predictive Models for Breast Cancer Survibability. International Journal of Medical Informatics, Volume 97, 304-311, January 2017. Rohit J. Kate, Ruth M. Perez, Debesh Mazumdar, Kalyan S. Pasupathy and Vani Nilakantan.Prediction and Detection Models for Acute Kidney Injury in Hospitalized Older Adults. BMC Medical Informatics and Decision Making, 2016, 16:39. Rohit J. Kate, Ann M. Swartz, Whitney A. Welch and Scott J. Strath.Comparative Evaluation of Features and Techniques for Identifying Activity Type and Estimating Energy Cost from Accelerometer Data. Physiological Measurement, Volume 37, Number 3, 360-379, March 2016. Rohit J. Kate.Using Dynamic Time Warping Distances as Features for Improved Time Series Classification. Data Mining and Knowledge Discovery, Volume 30, Issue 2, 283-312, March 2016. Rohit J. Kate.Normalizing Clinical Terms Using Learned Edit Distance Patterns. Journal of the American Medical Informatics Association, Volume 23, Issue 2, 380-386, March 2016. Scott J. Strath, Rohit J. Kate, Kevin G. Keenan, Whitney A. Welch and Ann M. Swartz.Ngram Time Series Model to Predict Activity Type and Energy Cost from Wrist, Hip and Ankle Accelerometers: Implications of Age. Physiological Measurement, Volume 36, Number 11, 2335-2351, November 2015. Rohit J. Kate.Towards Converting Clinical Phrases into SNOMED CT Expressions. Biomedical Informatics Insights 2013:6 (Suppl. 1) 29-37. Rohit J. Kate.Unsupervised Grammar Induction of Clinical Report Sublanguage. Journal of Biomedical Semantics 2012, 3(Suppl 3):S4. Please see the complete list at: https://sites.uwm.edu/katerj/publications/ College ofEngineering & Applied Science Academics About People Students Research Business Give Entrepreneurship 2020 University of Wisconsin-Milwaukee
