Amol Mali, Ph.D. - College of Engineering & Applied Science Visit our COVID-19 website for information about UWMs response to the pandemic. D2L Canvas PAWS Email My UW-System About UWM Academics Admission Student Life Research Schools & Colleges Libraries Athletics Centers & Institutes Leadership Team For Faculty and Staff For Researchers For Alumni Directory Request Info Visit Apply Give to UWM Jobs Canvas PAWS Email My UW-System University of Wisconsin-Milwaukee College ofEngineering & Applied Science Search for: Go This site All UWM Site Menu Skip to content Academics Undergraduate Programs Majors Minors Accelerated Masters Degree Program Applied Computing Degree Completion Program Graduate Programs Master of Science Programs Concentration in Biomedical Engineering Concentration on Ergonomics M.S. Program in Computer Science Interdisciplinary Concentration on Energy Doctoral Programs in Engineering Doctor of Philosophy in Electrical Engineering Non-Degree Candidate Departments Biomedical Engineering Biomedical Engineering Industry Advisory Council Civil & Environmental Engineering Civil & Environmental Engineering Undergraduate Programs Civil & Environmental Engineering Graduate Programs Civil & Environmental Engineering TA Online Application Civil & Environmental Engineering Research Computational Mechanics Laboratory Environmental Engineering Laboratory Geotechnical Engineering Laboratory Structural Engineering Laboratory Water Resources Laboratory Computer Science Department Computer Science Academic Programs Computer Science Undergraduate Programs Computer Science Major Computer Science Tracks Computer Engineering Major Computer Engineering Mission Statement Computer Engineering Program Educational Objectives Computer Engineering Student Outcomes Computer Science Minor M.S. Program in Computer Science MS in Computer Science FAQs Computer Science TA Online Application Ph.D. Program in Computer Science Electrical Engineering Department Electrical Engineering Academic Programs Electrical Engineering Undergraduate Programs Electrical Engineering Minor Electrical Engineering Technical Elective Tracks Power Electronics and Power Systems Optics Optics Nanotechnology/Nanoengineering Microwave/Radio-Frequency Engineering Controls Electronics Computer Systems Communications and Signal Processing Biomedical Imaging Electrical Engineering Graduate Programs Graduate Certificate in Energy Engineering Graduate Certificate in Electrical Engineering Electrical Engineering TA Online Application Electrical Engineering Research Electrical Engineering Instructional Laboratories Student Resources Industrial & Manufacturing Engineering Industrial Engineering Academic Programs Industrial Engineering Major Industrial Engineering Minor Industrial Engineering Graduate Programs Industrial Engineering TA Online Application Industrial Engineering Research Industrial Advisory Board Materials Science & Engineering Materials Science and Engineering Academic Programs Materials Engineering Major Materials Engineering Minor Materials Science and Engineering Graduate Programs Mechanical Engineering Department Mechanical Engineering Undergraduate Programs Mechanical Engineering Graduate Programs Mechanical Engineering Ph.D. Qualifying Exam Mechanical Engineering TA Online Application Mechanical Engineering Research Accreditation Differential Tuition About Online Tour Fast Facts News Calendar/Events Travel Directions Strategic Plan Hire a Milwaukee Engineer People Faculty and Staff Biomedical Engineering Civil & Environmental Engineering Computer Science Electrical Engineering Industrial & Manufacturing Engineering Materials Science & Engineering Mechanical Engineering Department Chairs & Staff Community Alumni EnQuest Girls Who Code Club NSF I-Corps Site of Southeastern Wisconsin Hire a Milwaukee Engineer Kulwicki Garage Students Scholarships Future Students Admissions Undergraduate Students Incoming Freshman Financial Aid old version Transfer Students Admissions Graduate Students Frequently Asked Questions Transfer Students Illinois Students International Students Current Students Student Organizations Study Abroad Computer Resources Computer Labs Policies Procedures FAQs Software List Contact EMS Building Information Graduate Curriculum Online Coursework Career Services Career Fairs Guest Registration Form Deans Honors List Commencement HonorsList Tutoring Research Research Centers and Clusters A-Z Labs Decision Systems & Artificial Intelligence Laboratory Foundry and Solidification Processing Laboratory Multimedia Software Laboratory Structures Laboratory Center for Advanced Materials Manufacturing Center for Alternative Fuels Research Program Center for By-Products Utilization (CBU) Center for Composite Materials Center for Urban Transportation Studies Milwaukee Engineer Office of Research Support Strategic Planning Workshops College-Wide Support Milwaukee Engineering Research Conference 2020 Poster Competition Business Hire a Milwaukee Engineer Research Collaborations Corporate Services Product Realization Give Entrepreneurship How to Connect with the College of Engineering & Applied Science + Fall 2020 Reopening Amol Mali, Ph.D.Computer Science, Facultymali@uwm.edu(414) 229-6762Eng & Math Sciences 1055Associate ProfessorComputer ScienceEducation: Ph.D., Computer Science, May 1999, Arizona State University, Tempe M.S., Mechanical Engineering with specialization in Robotics, June 1994, Indian Institute of Technology, Kanpur, India B.S., Engineering in Mechanical Engineering, July 1991, Victoria Jubilee Technical Institute (VJTI), University of Bombay, India Research Focus: Data Science Internet of Things (IoT) Artificial Intelligence Planning Autonomous Agents Computer Game Design Robot Motion Planning Artificial Intelligence in Healthcare Publications: Amol D. Mali, Motion planning in computer games, Encyclopedia of Computer Graphics and Games, 2019 Amol D. Mali, Public health education via computer games, Encyclopedia of Computer Graphics and Games, 2019 Amol D. Mali, Symbolic planning in computer games, Encyclopedia of Computer Graphics and Games, 2019 Amol D. Mali and Nan Yang, On automated generation of keyboard layout to reduce finger-travel distance, International Journal of Monitoring and Surveillance Technologies Research (IJMSTR), 5(2), 2017, pp. 29-43 Amol D. Mali, Recent advances in minimally-obtrusive monitoring of peoples health, International Journal of Monitoring and Surveillance Technologies Research (IJMSTR), 5(2), 2017, pp. 44-56 Nan yang and Amol D. Mali, Modifying keyboard layout to reduce finger-travel distance, Proceedings of the28th IEEE International Conference on Tools with Artificial Intelligence (ICTAI), 2016, pp. 165-168 Amol D. Mali, Expressing user intent in planning by instance rewriting, Proceedings of the28th IEEE International Conference on Tools with Artificial Intelligence (ICTAI), 2016, pp. 130-133 Amol D. Mali, An approach to planning multi-phase projects, Proceedings of the28th IEEE International Conference on Tools with Artificial Intelligence (ICTAI), 2016, pp. 460-463 Amol D. Mali, Probabilistic roadmaps with higher expressive power, International Journal on Artificial Intelligence Tools (IJAIT), 25(4), Aug.2016, 16 pages Amol D. Mali and Minh Tang, Path-cost bounds for parameterized centralized variants of A* for static and certain environments, International Journal on Artificial Intelligence Tools (IJAIT), 25(4), Aug.2016, 18 pages Amol D. Mali, Evaluation criteria for transformative computer games, ACM Computers in Entertainment, Feb. 2016 Amol D. Mali, On computer games promoting green living, ACM Computers in Entertainment, Jan. 2016 Amol D. Mali, New player-centered choices in computer game design, ACM Computers in Entertainment, Dec. 2013 Amol D. Mali and Ravi Puthiyattil, Fully-automated instance decomposition and subplan synthesis for parallel execution, Proceedings of the25th IEEE International Conference on Tools with Artificial Intelligence (ICTAI), 2013, pp. 322-329 Brandon Ellenberger and Amol D. Mali, Motion-driven action-based planning, Proceedings of the 25th IEEE International Conference on Tools with Artificial Intelligence (ICTAI), 2013. pp. 841-848 Amol D. Mali, New directions in enhancing computer games, ACM Computers in Entertainment, Oct. 2013 Amol D. Mali, New choices in opponent design in computer games, ACM Computers in Entertainment, Dec. 2012 Amol D. Mali, Advances in automated assistance in computer game design, ACM Computers in Entertainment, August 2012 Amol D. Mali, Michael Osowski, Improving concurrency in temporal plans, Artificial Intelligence Review, 35(3), 2011, pp. 191-209 Amol D. Mali, Marker-augmented robot-environment interaction, Control and Intelligent Systems journal, Vol. 35, No. 2, 2007, pp. 1-8 Amol D. Mali and Ying Liu, T-SATPLAN: A SAT-based temporal planner, International Journal on Artificial Intelligence Tools, Vol. 15, No. 5, October 2006, pp. 779-802 Amol D. Mali and Minh Tang, State-space planning with variants of A*, International Journal on Artificial Intelligence Tools, Vol. 15, No. 3, 2006, pp. 433-464 Amol D. Mali, On Quantified weighted MAX-SAT, Decision Support Systems and Electronic Commerce journal, Vol. 40, Issue 2, August 2005, pp. 257-268 Amol Mali, On the evaluation of agent behaviors, Artificial Intelligence journal, Vol. 143, No. 1, January 2003, pp. 1-17 (4th most-downloaded paper in the 10 most-downloaded papers from the 82 papers published in AI journal in year 2003). College ofEngineering & Applied Science Academics About People Students Research Business Give Entrepreneurship 2020 University of Wisconsin-Milwaukee
